{
  "nome_receita": "HOMUS ITALIANO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "400 g de feijão branco cozido e sem caldo",
      "2 colheres (sopa) de tahine",
      "2 dentes de alho",
      "suco de um limão siciliano ",
      "100 ml de água do cozimento do feijão ",
      "80 ml de azeite extra virgem ",
      "alecrim fresco para decorar ",
      "sal a gosto",
      "pimenta a gosto ",
      "azeitonas pretas para acompanhar",
      "tomate seco para acompanhar ",
      "fatias de baguete para acompanhar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Junte o suco de limão e o alho no Liquidificador Arno Power Max 1400 Limpa Fácil, bata bem e deixe descansando por 10 minutos (isso vai ajudar a amenizar o sabor mais forte do alho).",
      "Junte então o azeite, o tahine e a água do cozimento do feijão aos poucos. Bata até formar um creme liso com textura de maionese.",
      "Adicione o feijão branco cozido e escorrido. Ele deve ser previamente demolhado por 12 horas e cozido por 10 minutos na pressão. O ponto é al dente. Continue adicionando o sal, a pimenta e bata bastante até obter um creme liso e aveludado. Se necessário, junte mais água do cozimento para deixar a pasta mais solta conforme seu gosto.",
      "Espalhe sobre um prato grande, usando uma colher para formar uma cavidade no centro. ",
      "Regue com mais azeite e adicione alecrim fresco.",
      "A sugestão para acompanhar, também por cima, são tomates secos e azeitonas pretas. Sirva com fatias de baguete ou pão italiano."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Agora que você terminou de fazer esse homus supercremoso, é hora de limpar o que ficou no liquidificador. Para isso, o TudoGostoso tem uma dica das boas: o sistema Limpa Fácil, exclusivo da Arno, permite que você lave tudo com muito mais facilidade, basta desenroscar, lavar e já está pronto para usar novamente. É uma mão na roda pra quem ama praticidade na cozinha!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "3 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312244-homus-italiano.html",
  "tags": [
    "SALADAS, MOLHOS E ACOMPANHAMENTOS",
    "MOLHOS",
    "SALADAS",
    "ACOMPANHAMENTOS",
    "ARROZ",
    "FEIJÃO",
    "RISOTO",
    "MOLHO BRANCO"
  ]
}