{
  "nome_receita": "CEBOLA EMPANADA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 cebola grande",
      "1 ovo",
      "1 xícara de leite integral ",
      "1 xícara de farinha de trigo",
      "3 colheres (sopa) de fubá",
      "Temperos",
      "1 colher (chá) de páprica picante",
      "1 colher (chá) de páprica defumada",
      "1 colher (chá) de cominho em pó",
      "1 colher (chá) de tomilho",
      "1 colher (chá) de pimenta-do-reino ",
      "1/2 colher (chá) de açafrão",
      "sal a gosto",
      "óleo"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Junte a farinha de trigo com sal, tomilho, cominho e pimenta.",
      "Junte o fubá e misture tudo.",
      "Em outro recipiente misture o ovo com o leite.",
      "Reserve os dois recipientes e comece a cortar a cebola",
      "Retire as duas pontas da cebola.",
      "Faça um corte maior em uma das pontas para que se forme uma base fixa.",
      "Retire a casca por completo com cuidado.",
      "Apoie a cebola com esse pedaço para baixo e comece a fazer os outros cortes.",
      "Corte ao meio, mas não passe a faca até o final, deixe 2 cm entre a base e o final do corte.",
      "Faça isso em todos os cortes seguintes: comece no meio, faça uma cruz, depois corte um x entre a cruz e finalize com mais dois cortes.",
      "O ideal é que ela pareça com fatias de pizza do mesmo tamanho.",
      "Coloque água bem gelada em um recipiente e coloque a cebola com os cortes para baixo. ",
      "Leve isso para à geladeira por duas horas.",
      "Retire da geladeira e mergulhe a cebola na mistura de leite e ovo (passe bastante no meio dos cortes).",
      "Misture os temperos à farinha de trigo e ao fubá",
      "Passe a cebola na farinha e faça o mesmo processo, com cuidado para tudo ficar empanado. Leve à geladeira por mais 10 minutos para a primeira camada firmar.",
      "Repita o mesmo processo de ovo e farinha.",
      "Coloque uma panela de óleo para esquentar que caiba a cebola, de modo que ela fique em pé.",
      "Frite a cebola até dourar. "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308990-cebola-empanada.html"
}