{
  "nome_receita": "SANDUÍCHE MONTE CRISTO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "150 g de queijo mussarela Président  ",
      "150 g de queijo prato Président  ",
      "3 colheres (sopa) de mostarda dijon ",
      "3 colheres (sopa) de geleia de morango ou amora ",
      "100 g de presunto ",
      "3 ovos médios ",
      "3 colheres (sopa) de leite integral ",
      "12 fatias de pão de forma sem casca ",
      "3 colheres (sopa) de manteiga ",
      "sal e pimenta a gosto "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Separe 3 fatias de pão para cada sanduíche. A descrição da montagem é para cada sanduíche.",
      "Comece espalhando um pouco de mostarda dijon em duas fatias e geléia em uma das fatias.",
      "Em seguida, coloque uma fatia de cada queijo Président (prato e mussarela) em cada uma das 3 fatias de pão e presunto por cima do queijo em apenas uma das fatias de pão, a única que passamos geléia.",
      "Então é só montar. É um sanduíche de 3 andares, a fatia com queijo, presunto e geléia deve ficar no meio. Aperte levemente o sanduíche com uma espátula ou tábua para que fique mais fácil de ser manuseado.",
      "Bata os ovos com o leite, sal e pimenta.",
      "Mergulhe cada sanduíche na mistura de ovos, virando e garantindo que todos os lados do pão estejam cobertos.",
      "Leve uma frigideira ao fogo médio e adicione manteiga. Quando ela estiver bem quente, entre com o sanduíche e, com cuidado, doure-o de todos os lados.",
      "Retire e sirva ainda quente, com o queijo derretendo."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "20 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310415-sanduiche-monte-cristo.html"
}