{
  "nome_receita": "BOLO MÁGICO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "4 ovos",
      "1 colher (sopa) de fermento em pó",
      "2 colheres de (sopa) de canela em pó",
      "3 colheres (sopa) de manteiga",
      "2 xícaras (chá) de açúcar",
      "1 xícara de (chá) de leite",
      "2 xícaras de farinha de trigo",
      "açúcar e canela para finalizar "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece batendo as claras em neve e reserve.",
      "Bata as gemas com o açúcar e a manteiga.",
      "Acrescente a farinha aos poucos, junto com o leite, o fermento e a canela.",
      "Junte também as claras em neve.",
      "Despeje a mistura em uma forma untada e enfarinhada.",
      "Leve ao forno preaquecido por 30 a 40 minutos.",
      "Desenforme o bolo ainda morno.",
      "Finalize com um pouco de açúcar e canela por cima. ",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dica: você sabia que pode usar a canela para muitas outras coisas? Esse ingredientes poderoso pode ser usado para eliminar formigas da cozinha, para diminuir o colesterol e até como esfoliante de pele. \nEliminar formigas: coloque um pouco do pó da canela por onde os bichinhos costumam passar, você vai ver como elas desaparecem! \nDiminuir o colesterol: consuma pelo menos 1/2 colher de canela por dia. Isso pode ajudar a diminuir seu colesterol. \nEsfoliante de pele: misture um pouco de canela com mel e passe na pele. Deixe por alguns minutos, lave e veja os resultados incríveis. \nQuer saber onde mais você pode usar a canela (praticamente em tudo)? Ela é um tempero maravilhoso e muito usado na cozinha! Mas nessa matéria do blog você conhece algumas das combinações mais usadas. Clique aqui e veja!\nVeja tambem:\nBolo churros: apaixone-se por essa receita maravilhosa\nBenefícios da canela para a saúde: confira"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302609-bolo-magico.html"
}