{
  "nome_receita": "BOLINHO DE BATATA ASSADO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de batata cozida e amassada",
      "1 ovo",
      "1 xícara 1/2 de farinha de trigo peneirada (pode ser necessário um pouco mais)",
      "25 g de queijo ralado (opcional)",
      "1/2 colher (café) de sal",
      "1/4 de xícara de salsinha (opcional)",
      "1/3 de linguiça calabresa ",
      "óleo ",
      "1 ovo para dourar (opcional)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Descasque as batatas, cozinhe com sal, escorra bem e amasse-as com um garfo ou passe no espremedor. Deixe esfriar antes de fazer o resto da receita ou a massa ficará muito pegajosa e não desgrudará das mãos",
      "Enquanto espera esfriar, preaqueça o forno e unte uma assadeira (não é necessário enfarinhar)",
      "Assim que o purê estiver frio, adicione o ovo, o queijo ralado, o sal e a salsinha. Misture bem. Adicone a calabresa picada em cubinhos bem pequenos e misture novamente",
      "Adicione a farinha aos poucos e vá mexendo com a mão. A massa pode ficar levemente pegajosa, mas deve desgrudar da mão para modelar os bolinhos",
      "Passe óleo nas mãos e modele os bolinhos. Pode ser bolinhas, rolinhos, tanto faz. Passe a gema do ovo em cima para deixá-los douradinhos",
      "Asse em forno médio/alto por mais ou menos 40 minutos (depende do forno). Se quiser, vire os bolinhos na metade do tempo. Quando estiverem dourados estarão prontos."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "20 PORÇÕES",
  "autor": "RENATA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308699-bolinho-de-batata-assado.html"
}