{
  "nome_receita": "PIZZAIOCA X-SALADA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "7 colheres (sopa) rasas de goma de tapioca",
      "2 colheres (sopa) palmito em conserva picado",
      "2 ovos",
      "2 fatias de mussarela",
      "2 tomates",
      "2 folhas de alface",
      "molho shoyu a gosto",
      "sal a gosto",
      "margarina",
      "orégano a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Primeiro pegue um tomate e corte em pedaços bem pequenos. Pegue uma panela e coloque 1 colher de margarina e 1 pitada de sal.",
      "Depois coloque o molho shoyu e o tomate picado.",
      "Tampe a panela e deixe o tomate refogar por 5 minutos em fogo baixo até ele começar a soltar uma água.",
      "Quando estiver engrossando o molho, coloque meio copo de água e tampe de novo e deixe mais 3 minutos em fogo baixo. Depois, e só temperar com sal.",
      "Para a massa",
      "Pegue uma tigela e quebre os 2 ovos e bata com um garfo. Acrescente a goma de tapioca aos poucos e vai misturando até a massa ficar homogênea. Coloque o palmito picado e misture.",
      "Pegue uma frigideira e coloque 2 colheres de margarina e mexa até derreter. Depois coloque a massa e tampe, deixe por 5 minutos em fogo baixo",
      "Frite os dois lados e quando estiver douradinha, desligue o fogo e a coloquem em um prato. Depois pegue outro tomate e corte em rodelas finas. Corte as folhas de alface.",
      "Para a montagem",
      "Primeiro coloque o molho e espalhe sobre a massa, depois acrescente a alface. Por cima ponha a mussarela e finalize com o tomate em rodelas. Acrescente orégano e bom apetite."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "LIVIA ELENA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306478-pizzaioca-x-salada.html",
  "tags": [
    "ALIMENTAÇÃO SAUDÁVEL",
    "SEM GLÚTEN",
    "SEM LACTOSE",
    "LIGHT",
    "DIET",
    "DETOX",
    "FITNESS"
  ]
}