{
  "nome_receita": "WRAP NEGRAGE LIKES",
  "ingredientes": {
    "WRAP": [
      "4 tortilhas mexicanas ou panquecas",
      "150 a 300g de bacon",
      "250g queijo muçarela",
      "200g maionese de leite e pimentão",
      "4 ovos cozidos"
    ],
    "MAIONESE DE LEITE COM PIMENTÃO": [
      "1 pimentão verde",
      "100ml de leite",
      "1 pimentão verde",
      "300ml de óleo"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque o bacon para cozinhar ou assar a seu gosto. Pode ser na panela com condimentos (temperos), ou assado no forno.",
      "Coloque os ovos para cozinhar. No caso dessa receita, eu fiz os ovos bem cozidos, mas isso pode ser a gosto.",
      "Coloque um pouco de leite no liquidificador, cerca de 50ml, depois coloque o liquidificador para bater e vá colocando azeite devagarinho, até o mesmo dar consistência.",
      "Quando a maionese estiver consistente, adicione o sal e cerca de 4 tiras de pimentão e deixe bater por mais uns 30 segundos.",
      "Quando todos os igredientes estiverem prontos, pegue as tortilhas ou panquecas, pegue 1 colher (sopa) de maionese e espalhe no meio da tortilha.",
      "Coloque encima da maionese um pouco de bacon (tente separar o bacon para fazer 4 tortilhas ou panquecas), 1 ovo fatiado em 3 pedaços, o queijo e uns pedacinhos de pimentão que sobrou.",
      "Feche a tortilha ou panqueca como um burrito.",
      "Depois que as tortilhas ou panquecas estiverem fechadas, coloque-as no microondas por dois minutos (esse passo é opcional).",
      "Coloque as tortilhas ou panquecas no forno ou na torradeira e deixe as lá por uns 10 minutos, com cuidado para não queimar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "25 MIN",
  "rendimento": "3 PORÇÕES",
  "autor": "SAMUEL ROCHA VIEIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302002-wrap-negrage-likes.html"
}