{
  "nome_receita": "FALSO FRANGO XADREZ",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 kg de peito de frango ",
      "2 cenouras picadas",
      "2 pimentões picados, um verde e um amarelo",
      "200 g de macarrão tipo espaguete",
      "1 tomate picado",
      "3 dentes de alho;",
      "azeite a gosto (não use extravirgem)",
      "50 ml de shoyo",
      "1 talo de alecrim (opcional)",
      "10 g de tempero indiano ou páprica);",
      "1 g de sal refinado ou sal rosa"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Cozinhe a cenoura no micro-ondas e coloque junto 50 ml de água.",
      "Cozinhe a cenoura em 70% de potência com tempo de 15 minutos, observando a potência do seu micro-ondas.",
      "Enquanto espera, coloque em uma panela média a água para ferver. Assim que subir à fervura coloque o macarrão, sem adicionar sal.",
      "Em outra panela coloque os pimentões, tomate, azeite, alho (pode ser picado ou inteiro) e o alecrim. Quando começar a cheirar o alecrim apague o fogo e tampe a panela.",
      "Escorra o macarrão e o tempere com manteiga ou azeite.",
      "Pique o peito de frango em cubos pequenos, tempere com sal e alho, se quiser jogue um pouco de suco de limão siciliano (meio limão). Depois leve a uma panela com fio de azeite (não extravirgem) e cozinhe até ficar no ponto. Acrescente o tempero indiano ou páprica e misture.",
      "Na panela com os pimentões, alecrim, tomate e alho acrescente o frango, a cenoura e mexa para homogeneizar. Aqueça em fogo baixo por 5 minutos, sempre dando uma mexida.",
      "Depois acrescente o macarrão e o Shoyo e pronto é só servir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "ALEXANDRE PASTANA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313315-falso-frango-xadrez.html"
}