{
  "nome_receita": "BOLO DE FUBÁ FOFINHO COM CANELA E ERVA DOCE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "4 ovos em temperatura ambiente",
      "1 xícara de oleo de milho (200 ml)",
      "1 xícara de leite em temperatura ambiente ou 200 ml de leite de coco",
      "1,5 xícara de açúcar",
      "1,5 xicara de fubá mimoso",
      "1 xícara de farinha de trigo sem fermento",
      "1 colher (sopa) de fermento em pó",
      "Canela em pó e erva doce à vontade (costumo usar 1 colher de sopa de erva doce e 1 colher de chá de canela em pó)",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Separe as gemas e as claras e bater claras em neve.",
      "Em um liquidificador, junte todos os líquidos, canela em pó, essência de baunilha e o açúcar.",
      "Peneire o fubá e bata no liquidificador.",
      "Em outra vasilha, coloque a mistura do liquidicador e acrescentar a farinha de trigo sem fermento peneirada aos poucos (divida em 2 ou 3 partes) e misture com uma espátula delicadamente.",
      "Se for necessário, bata levemente na batedeira para não ficar com nenhuma bolinha.",
      "Acrescente o fermento e misture delicadamente até incorporar. Se for necessário, bata um pouquinho na batedeira para não ficar com nenhuma bolinha.",
      "Acrescente a erva doce e as claras em neves reservadas anteriormente. Misture delicadamente do meio para fora, até incorporar.",
      "Coloque a mistura em uma assadeira previamente untada com manteiga e farinha e leve ao forno pré aquecido por 10 minutos na temperatura de 180º.",
      "Asse até dourar (aproximadamente 45 minutos).",
      "Desenforme e sirva depois que o bolo estiver morno."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "16 PORÇÕES",
  "autor": "PATRICIA ARAUJO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301129-bolo-de-fuba-fofinho-com-canela-e-erva-doce.html"
}