{
  "nome_receita": "BOLO TIRAMISU SIMPLES",
  "ingredientes": {
    "MASSA (BOLO CAFÉ E COCOLATE)": [
      "2 xícaras de farinha de trigo",
      "2 xícaras de cacau em pó",
      "2 xícaras de açúcar",
      "2 colheres sopa de manteiga ou margarina",
      "1 xícara de café coado",
      "2 ovos",
      "1 colher (café) de fermento"
    ],
    "RECHEIO (CREME DE CAFÉ)": [
      "1 lata de leite condensado",
      "1 colher de manteiga",
      "1 lata de creme de leite",
      "1/2 lata de café coado (ou substitua por café solúvel ao seu gosto, vá provando para sentir se o sabor lhe agrada)",
      "1 colher de amido de milho"
    ],
    "COBERTURA (CREME DE NATA)": [
      "250g de nata gelada",
      "1 ou 2 colheres de açúcar"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA (BOLO CAFÉ E COCOLATE)": [
      "Em uma panela, misture o café, a manteiga, o cacau, 1 xícara de açúcar e misture até a manteiga derreter bem e a mistura ficar homogênea. Reserve.",
      "Em uma vasilha, bata os ovos com o restante do açúcar até ficar um creme bem aerado (irá triplicar de volume).",
      "Delicadamente, misture o conteúdo da panela na vasilha. Depois, misture a farinha peneirada aos poucos e por último o fermento.",
      "A massa ficará aerada e com bolhas.",
      "Unte e enfarinhe uma forma redonda, asse em forno médio 180 ou 200º por cerca de 30min",
      "Espere esfriar, desenforme e com uma linha ou fio dental corte o bolo ao meio. Reserve na geladeira.",
      "Obs: o topo do bolo ficará açucarado e dará à crocância ao \"prato\". No momento de montar, essa parte deve ficar por baixo, justaposta ao recipiente onde montará o bolo."
    ],
    "RECHEIO (CREME DE CAFÉ)": [
      "Dilua o amido e reserve.",
      "Na panela, em fogo baixo, misture todos os ingedientes até homogeneizar e adicione o amido. Mexa sempre.",
      "Pode aumentar um pouco o fogo nesta etapa e depois que começar a soltar da panela, mexa mais uns 3 minutos.",
      "Esfrie em uma vasilha com gelo mexendo bem o creme. Esse processo deixa mais cremoso e evita criar película.",
      "Há também quem cubra com filme plástico mas eu evito o uso de plásticos em casa então não recomendo.",
      "Reserve na geladeira.",
      "Obs: esse processo pode ser a frio. Substitua o amido por gelatina incolor, porém o aspecto do recheio ficará mais firme que cremoso."
    ],
    "COBERTURA (CREME DE NATA)": [
      "A cidade onde moro é quente, por isso faço o processo descrito abaixo:",
      "Deixe a vasilha e o batedor no refrigerados por 5 à 10 minutos.",
      "Em uma vasila maior, coloque algumas pedras de gelo (ela irá manter a temperatura da vasila onde será batida a nata).",
      "Acomode a vasilha menor sobre a maior e despeje a nata e o açúcar.",
      "Bata em velocidade baixa até firmar. Cuidado para não virar manteiga.",
      "Quando endurecer, vá parando e olhando o ponto. Existem alguns vídeos na internet que mostram o ponto ideal.",
      "Despeje esse creme em um bico de confeitar e reserve na geladeira."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Com todos os itens refrigerados, pode-se iniciar a montagem.",
      "Despeje o recheio e insira a parte de cima do bolo.",
      "Com o bico de confeitar, pode fazer a decoração que desejar.",
      "Peneire cacau em pó no topo se desejar. Chocolate ralado também fica muito bom."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dica: coma no dia segunte ou aguarde 8 horas, pois o sabor estará mais apurado."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "IVANA BASTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300484-bolo-tiramisu-simples.html"
}