{
  "nome_receita": "SOPA (TORTA) PANTANEIRA DO DAVID",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "15 espigas de milho verde cortado",
      "500 ml leite",
      "1 colher (sopa) fermento",
      "3 ovos",
      "3 cebolas picadas em cubinhos",
      "2 tomates picados em cubinhos",
      "1 pimentão médio cortado em tirinhas",
      "150 g azeitona sem caroço picada",
      "cheiro verde",
      "1 linguiça calabresa cortada em cubinhos",
      "500 g de queijo meia cura",
      "200 g de bacon picado em cubinhos",
      "1 xícara de óleo",
      "sal a gosto (lembrando que os ingredientes já contém sal)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Corte o milho e bata no liquidificador aos poucos com o leite e os ovos. Coloque em uma travessa e reserve.",
      "Coloque a metade do óleo em uma panela e frite o bacon. Quando ele começar dourar, acrescente a calabresa e frite junto.",
      "Quando a calabresa estiver começando a dourar, acrescente a cebola, assim que ficar transparente desligue o fogo e acrescente o restante de óleo.",
      "Pegue este refogado e misture ao milho batido.",
      "Acrescente nesta etapa o queijo meia cura em cubinhos, o tomate, o cheiro verde, a azeitona e o pimentão. (Obs: reserve 1/3 desses ingredientes para colocar por cima, após colocar na assadeira).",
      "Agora é só untar uma assadeira com margarina, e trigo, e levar para assar em forno pré-aquecido por aproximadamente 1 hora."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      " O milho não pode ser novinho como para refogar, precisa ser mais amarelinho."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "DAVID ISHY DE MATOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300339-sopa-torta-pantaneira-do-david.html"
}