{
  "nome_receita": "CREME DE ABÓBORA (CABOTIÁ) COM LINGUIÇA TOSCANA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 abóbora cabotiá",
      "1 colher (sopa) de gengibre ralado (ou 2 em pó)",
      "1 colher (sopa) de açafrão da terra",
      "2 colher (sopa) de tomilho",
      "2 folhas de louro",
      "1 canela em pau",
      "1/2 xícara de azeite",
      "5 dentes de alho inteiros e com casca",
      "4 gomos de linguiça (toscana)",
      "200 ml de água (aproximadamente)",
      "1 pitada e 1/2 de noz moscada (preferencialmente moída na hora)",
      "sal e pimenta-do-reino a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Corte a abóbora em fatias e depois corte as fatias ao meio (cozinha mais rapido).",
      "Disponha a abóbora em uma assadeira, sem remonta-la.",
      "Regue a abóbora com o azeite e adicione o gengibre, açafrão, tomilho, louro, canela, noz moscada, sal e a pimenta do reino, misturando tudo e bezuntando toda a abóbora.",
      "Espalhe os dentes de alho com casca (inteiros) por cima da abóbora, e coloque as linguiças no canto da assadeira (a linguiça pode ser assada separadamente, mas assim teremos menos louça para lavar).",
      "Leve ao forno 200° por 10 min. Vire as linguiças e mexa a abóbora para dorar dos dois lados. Deixe mais 10 min. Total de 20 min ou até a abóbora estiver cozida.",
      "Retire as linguiças e reserve elas estarão cozida mas não douradas.",
      "Descasque os alhos com um garfo que estarão macios, cozidos e caramelizados.",
      "Misture o alho, abóbora, temperos e azeite da assadeira,e metade da água em um liquidificador e bata tudo (pode bater com o mixer, mas será mais demorado).",
      "Adicione a água aos poucos até atingir a consistência desejada (mais para creme ou mais para caldo).",
      "Fatie a linguiça e leve ao fogo em uma frigideira (sem óleo, pois ela ainda soltará gordura) até ficar em bem douradinha. (Quanto mais fina cortar a linguiça, mais sequinha e douradinha ela ficará). Após frita, corte as rodelas da linguiça ao meio.",
      "Reaqueça o creme em uma panela (se precisar). Sirva em um prato ou caneca, junto com as linguiças."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "MARCIO PALMA SPINETTI",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306351-creme-de-abobora-cabotia-com-linguica-toscana.html"
}