{
  "nome_receita": "FRANGO À PASSARINHO / DRUMETE / COXA E SOBRECOXA AGRIDOCE PERFEITO DA DUDA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Fiz essa quantidade pra 1kg de frango, mas ficaria melhor para 2kg",
      "Marinada:",
      "3 cebolas",
      "cheiro verde à gosto (coloquei 1/3 de um maço +ou-)",
      "Um tomate grande inteiro",
      "Suco de 3 laranjas",
      "2 limões (um pra lavar o frango e um pra marinada)",
      "Azeite, temperos e sal à gosto",
      "(Usei entre outros curry e colorau, mas no lugar do colorau pode ser páprica picante ou defumada, vai ficar até melhor)",
      "Depois de tudo batido no liquidificador adicionar",
      "4 dentes de alho picados e levar pra marinar 24h (se não der pode ser por 30min/1h)",
      "2kg de frango",
      "3 colheres de maionese",
      "2 colheres de mel",
      "1 colher de sopa de shoyo",
      "+2 colheres de sopa de mel ou 1/2 copo de coca cola comum ou 3 colheres de sopa de açúcar mascavo, mas se não tiver nenhum desses não deixa de fazer! Usa açúcar comum mesmo!"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "(Pode ser drumete, frango à passarinho, coxa e/ou sobrecoxa e acredito que fique bom tbm pra um frango inteiro ou até pra um Peru, etc)",
      "Coloca para marinar um dia antes na geladeira",
      "Quando for fazer, \"pesca\" o frango e peneira a marinada",
      "Reservar a parte coada para o molho e o bagaço mistura com 3 colheres de maionese, azeite e 2 colheres de mel e colocar no Frango, coloca no forno ou air fryer, virando na metade do tempo em ambos.",
      "O molho vai pra frigideira com shoyo e algo para adoçar, pode ser 2 colheres de mel, 1/2 copo de coca cola comum ou 3 colheres de sopa de açúcar mascavo, não fica muito doce, confia. Hahahah",
      "Reduz esse molho!! Deixa ferver bem até ficar grossinho, intenso e maravilhoso! hahahah",
      "Depois do frango pronto, despeja o molho por cima, cheiro verde fresco picado e alho torrado ou gergelim preto e branco salpicados!",
      "Bom apetite!!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "DUDA SODRÉ",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313403-frango-a-passarinho-barra-drumete-barra-coxa-e-sobrecoxa-agridoce-perfeito-da-duda.html"
}