{
  "nome_receita": "TORTA DE MAÇÃ COM CARAMELO SALGADO",
  "ingredientes": {
    "MASSA ": [
      "2 e ½ xícaras de farinha de trigo",
      "1 colher (chá) de sal",
      "3 colheres (sopa) de vinagre de maçã",
      "1 colher (sopa) de açúcar",
      "1 xícara de Margarina Qualy Aéra gelada",
      "1 xícara de água gelada "
    ],
    "CARAMELO ": [
      "1 xícara de açúcar cristal ou demerara",
      "¼ de xícara de água",
      "½ xícara de Margarina Qualy Aéra",
      "½ xícara de creme de leite fresco. ",
      "1 colher (café) rasa de sal ou flor de sal"
    ],
    "RECHEIO ": [
      "7 maçãs em fatias de aproximadamente 0,3 mm",
      "suco de 1 limão",
      "1/3 de xícara de açúcar",
      "¼ de colher (chá) de canela em pó",
      "¼ de colher (chá) de noz moscada em pó",
      "¼ de colher (chá) de sal",
      "2 colheres (sopa) de farinha de trigo",
      "uma pitada de pimenta do reino moída na hora",
      "uma pitada de sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Em uma tigela grande, misture a farinha, o sal e o açúcar. Adicione a Margarina Qualy Aéra e amasse, usando as pontas dos dedos, até formar uma farofa com textura de areia úmida. ",
      "Junte as colheradas de vinagre na xícara de água, misture e vá adicionando 2 colheres de sopa dessa mistura à farofa úmida, amassando apenas o suficiente para formar uma bola de massa - geralmente é preciso 6 ou 8 colheres de sopa desse líquido. ",
      "Divida a bola de massa em duas partes, forme um disco com cada parte, envolva-as em plástico PVC e leve para a geladeira por pelo menos uma hora. "
    ],
    "CARAMELO": [
      "Misture o açúcar com a água e leve ao fogo médio-baixo, em uma panela pequena, até o  açúcar se dissolver. Adicione a Margarina Qualy Aéra e deixe ferver em fogo baixo. Mantenha no fogo médio baixo até que a mistura cozinhe e se torne dourada, quase cor de bronze. Retire do fogo e imediatamente  adicione o creme de leite com cuidado, misturando até formar um creme homogêneo. Adicione o sal e deixe esfriar enquanto prepara o recheio e abra a massa. "
    ],
    "RECHEIO": [
      "Coloque as fatias de maçã em uma tigela grande. Junte o suco de limão e as 2 colheres de  açúcar, misture bem e deixe descansar por 30 minutos, até formar bastante suco. Em outra tigela grande, misture o açúcar, a canela, a noz moscada, a pimenta, a farinha de trigo e o sal. Escorra as fatias de maçã que estavam descansando e adicione-as à mistura de especiarias, descartando o suco. Misture bem. "
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Retire a massa da geladeira, abra-o com o rolo sobre uma superfície limpa e enfarinhada, até conseguir um disco de uns 26 cm de diâmetro e de aproximadamente 0,7 cm de espessura. Cubra os fundos e as laterais de uma forma de 22 cm de diâmetro com essa massa, cortando os excessos, mas mantendo uma sobra de uns 2 cm além da borda.",
      "No fundo da forma com massa, adicione cerca de 1 xícara do caramelo, cobrindo todo o fundo. Por cima  disponha as lâminas de maçãs, arrumando-as no formato de leque por toda a superfície da torta. Cubra com mais um pouco de caramelo e reserve. Se sobrar caramelo, guarde para servir depois com a torta já pronta. ",
      "Dobre o excesso de massa da borda para dentro, decorando como quiser. Salpique um pouco de flor de sal e leve ao forno preaquecido a 190º C para assar por cerca de 50 minutos ou até que espete as maçãs com um palito e elas estejam bem macias. ",
      "Retire do forno e deixe esfriar por pelo menos 1h. Sirva ainda morna com sorvete. "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "QUALY",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/316034-torta-de-maca-com-caramelo-salgado.html",
  "tags": [
    "BOLOS E TORTAS DOCES",
    "BOLO DE LIQUIDIFICADOR",
    "CUPCAKE",
    "BOLO DE CHOCOLATE",
    "BOLO SIMPLES",
    "BOLO INTEGRAL",
    "BOLO DE COCO",
    "TORTA HOLANDESA"
  ]
}