{
  "nome_receita": "EMPADÃO DE CAMARÃO",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "3 xícaras de farinha de trigo com fermento",
      "200 g de manteiga",
      "2 ovos",
      "4 colheres de leite",
      "1 gema para pincelar com um pouco de óleo",
      "sal a gosto"
    ],
    "RECHEIO": [
      "1 kg de camarão sem casca, sem cabeça e sem o rabo",
      "2 limões",
      "1 cebola média ralada",
      "1 tomate pequeno picado",
      "coentro a gosto",
      "1 colher rasa (sopa) de extrato",
      "2 dentes de alho amassados",
      "1 colher de azeite",
      "1 colher de amido de milho ",
      "2 xícaras de catupiry",
      "sal a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Misture a farinha de trigo com os ovos, logo depois a manteiga. Quando estiver tudo bem misturado, coloque o leite e misture mais até que fique uma massa homogênea.",
      "Coloque o sal a gosto e deixe a massa descansar por 30 minutos. Se for preciso, acrescente mais farinha, até a massa não grudar mais nas mãos."
    ],
    "RECHEIO": [
      "Com o camarão descascado, limpe com limão. Depois coloque na panela com o azeite, alho e a cebola e deixe dourar. Quando dourar jogue o tomate, coentro, extrato e deixe refogar. Coloqueo amido para da uma cremosidade no recheio."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Em uma superfície lisa enfarinhada abrir 2/3 da massa e forrar o fundo e os lados de uma forma de aro removível. Espalhar o recheio frio, o catupiry por cima do recheio e o resto da massa por cima do catupiry. Amassar bem com um garfo toda a lateral. Pincelar o empadão com uma gema misturada em um pouco de óleo. Levar ao forno médio, preaquecido, até o empadão ficar dourado. Desenformar e servir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "130 MIN",
  "rendimento": "13 PORÇÕES",
  "autor": "TRAYCE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/311265-empadao-de-camarao.html"
}