{
  "nome_receita": "BOLO DE MAÇÃ DE LIQUIDIFICADOR - O MELHOR DO MUNDO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 xícaras de farinha de trigo",
      "2 xícaras de açúcar",
      "1 colher de sopa de fermento em pó",
      "1 colher de sopa de canela em pó",
      "1 pitada de sal",
      "3 ovos",
      "3 maçãs grandes",
      "1 xícara de óleo vegetal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Unte e polvilhe com farinha um tabuleiro médio (23×35), ou uma fôrma de buraco no meio.",
      "Em uma tigela grande, peneirar a farinha e o açúcar. Juntar os demais ingredientes secos. Reservar.",
      "Descascar as maçãs, reservando as cascas. Picar em cubinhos.",
      "Bater no liquidificador os ovos, o óleo e as cascas da maçã.",
      "Juntar essa mistura na tigela com os ingredientes secos e misturar delicadamente.",
      "Junte as maçãs picadas, misture e despeje na assadeira.",
      "Asse por cerca de 40 a 50 minutos em forno médio.",
      "Depois de pronto polvilhar açúcar e canela."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Agora que você sabe como fazer bolo de maçã simples, que tal testar outros bolos deliciosos para a hora do café? Confira outras receitas como bolo de milho cremoso, bolo de fubá cremoso, bolo de banana, bolo de laranja e outros!\nBolos com frutas são deliciosos, né? No TudoGostoso, você encontra diversas receitas deles: tem com banana, ameixa, goiaba, abacaxi e muito mais! Se você tiver mais algumas maçãs sobrando aí na sua casa, hoje é o seu dia de sorte: vamos te mostrar 10 receitas de bolo de maçã simples, deliciosos e fáceis de fazer. Confira com a gente essa lista deliciosa!\nAlém dessa deliciosa receita de bolo de maçã de liquidificador, você pode encontrar diversas outras receitas com maçã no TudoGostoso! Preparamos especialmente para você uma lista com 12 deliciosos doces com maçã! Temos certeza de que com nossas receitas você irá arrasar!\nA maçã deve ter sido uma das primeiras frutas que você comeu na sua infância. Com seu docinho natural, a fruta acaba deixando muitos pratos incríveis, além do bolo de maçã de liquidificador, como bolo de maçã, torta de maçã e até chips de maçãs — isso sem falar das receitas salgadas, como a salada de maionese de maçã! Mas você sabe quais são os benefícios da maçã, essa fruta muito versátil? É isso que o TudoGostoso vai te mostrar nessa matéria. Não deixe de conferir!\nPensando em qual sobremesa vai fazer no fim de semana? No TudoGostoso, você encontra diversas opções de doces deliciosos, como pudim, mousse de maracujá, pavê de chocolate e muitas outras delícias! As tortas também fazem muito sucesso entre os nossos usuários, principalmente as com creme de avelã e chocolate. Se você prefere as tortas com alguma fruta, também temos deliciosas opções para você! O blog do TudoGostoso fez uma seleção com 15 receitas de tortas com frutas: tem torta de banana, torta de maçã, torta de limão e outras gostosuras. Confira com a gente!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "25 PORÇÕES",
  "autor": "MARIA INEZ GALHARDO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/109535-bolo-de-maca-de-liquidificador-o-melhor-do-mundo.html",
  "tags": []
}