{
  "nome_receita": "PAVÊ DE CHOCOLATE MEIO AMARGO COM MOUSSE DE LIMÃO",
  "ingredientes": {
    "PARA O CREME DE CHOCOLATE:": [
      "1 caixinha de leite condensado",
      "a mesma medida (da caixinha) de leite liquido",
      "1 creme de leite",
      "1 colher (sopa) de amido de milho",
      "2 colheres (sopa) de cacau em pó 100%"
    ],
    "PARA O MOUSSE DE LIMÃO:": [
      "1/2 caixinha de leite condensado",
      "1/2 caixinha de creme de leite",
      "1 copo americano de suco de limão (fruta)"
    ],
    "PARA MONTAR:": [
      "1 pacote de biscoito de 400g",
      "Leite para passar o biscoito"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela com o fogo desligado coloque o leite condensado, o creme de leite e o cacau. Depois adicione o amido no leite liquido para dissolve-lo.",
      "Após, acrescente na panela com os outros ingredientes do creme de chocolate e ligue o fogo, mexendo sempre até ficar um creme liso. Reserve.",
      "No liquidificador, bata por uns cinco minutos o creme de leite e leite condensado e um pouco do suco de limão. Dica: acrescente o suco aos poucos e prove, se precisar pode colocar mais suco. Reserve.",
      "Escolha uma travessa para montar o pavê. Coloque uma camada do creme de chocolate, molhe os biscoitos (um por vez) no leite e cubra a camada de chocolate, faça uma camada do mousse, cubra com biscoito. Repita o processo até acabar o creme de chocolate.",
      "Decore o pavê como desejar, pode ser raspas de chocolate, cacau em pó polvilhado, etc.",
      "Cubra com papel filme e deixe na geladeira por aproximadamente seis horas para gelar bem. Dica: Faça de um dia para o outro, os sabores ficam mais acentuados."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "MRCAKETHE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301566-pave-de-chocolate-meio-amargo-com-mousse-de-limao.html"
}