{
  "nome_receita": "NUGGETS DE LEGUMES COM MOLHO CREMOSO VEGANO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Para a massa",
      "1 lata de milho para a base",
      "legumes a gosto (eu coloquei apenas uma cenoura e talinhos de um ramo de brócolis)",
      "1/2 batata doce cozida (opcional)",
      "1 xícara (chá) de amido de milho",
      "150 g de farinha de rosca ou breadcrumbs",
      "1/2 cebola picada",
      "pimenta-do-reino, sal, cúrcuma a gosto",
      "Para o molho",
      "1 xícara (chá) de leite vegetal",
      "1/4 xícara (chá) de amido de milho",
      "2 colheres (sopa) azeite/ óleo/ óleo de coco",
      "1/2 limão",
      "2 colheres (sopa) de mostarda",
      "3 colheres (sopa) usar queijo vegano",
      "salsinha e sal a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Processar o milho, os legumes e a batata doce um pouco com cuidado para não deixar muito fino.",
      "Em uma panela, refogar a meia cebola picada e adicionar os tempeiros, quando começar a dourar adicione os legumes processados e uma xícara de água. Tapar a panela e deixar por 3 minutos até cozinhar um pouco.",
      "Aos poucos, vá colocando o amido de milho na mistura até que ela vire uma massa firme que descole da panela. Deixar esfriar até poder ser manuseável.",
      "Para o molho dissolva o leite com o amido de milho até ele ficar bem grosso, adicione o restante dos ingredientes do molho e cozinhe por mais um pouco até os queijos derreterem. Coloque na geladeira.",
      "Assim que esfriar, com as mãos faça o formato dos nuggets e passe na farinha de rosca em uma vasilha.",
      "Você pode fritar os nuggets ou assar-los por 40 minutos em uma forma em fogo médio.",
      "Servir os nuggets com o molho."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "20 PORÇÕES",
  "autor": "ANA BASTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306039-nuggets-de-legumes-com-molho-cremoso-vegano.html"
}