{
  "nome_receita": "BOLINHA DOCE RECHEADA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 ovo",
      "1 barra de chocolate meio amargo",
      "1 pacote de coco ralado úmido e adoçado",
      "1/2 xícara de açúcar mascavo",
      "2 xícaras de farinha de trigo (Sem fermento)",
      "100 ml de água",
      "1 colher pequena(chá) de sal",
      "1/2 litro de óleo"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma vasilha, coloque a farinha, sal e misture.",
      "Na mesma vasilha adicione aos poucos a água, sempre mexendo na massa com as mãos limpas, amassando bem como se buscasse o ponto pra um pão. (Atenção: A massa não pode ficar grudenta, caso isso ocorra, adicione mais um pouco de farinha de trigo.)",
      "Reserve a massa e corte a barra de chocolate em pedaços pequenos.",
      "Coloque o ovo em uma tigela e bata ele levemente, apenas para que clara e gema se misturem.",
      "Em um recipiente, misture o açúcar mascavo ao coco ralado.",
      "Pegue pequenos pedaços da massa feita que estava reservada, abra-os deixando cada um fino e arredondado.",
      "Dentro de cada pedaço ponha o pedaço de chocolate e feche a massa, formando com as mãos uma bolinha. (NÃO É NECESSARIO UNTAR AS MÃOS, CASO PRECISE, REVER A MASSA POIS O PONTO DELA NÃO NECESSITA ISTO PARA DAR FORMA.)",
      "Coloque as bolinhas em uma tigela, deixe-as no freezer por dez minutos.",
      "Ponha o óleo em uma panela e leve ao fogo, deixando-o aquecer até estar quente, mas atentar-se para que não chegue em temperaturas extremas, ou as bolinhas queimarão.",
      "Retire as bolinhas do freezer, role as bolinhas no ovo uma a uma, em seguida role no coco misturado ao açúcar mascavo. (Fazendo como se fosse uma empanação normal, porém a farinha de rosca aqui é o coco e açúcar mascavo juntos.)",
      "Frite-as então, até estarem douradas, separe com papel toalha, escorredeira ou coador para que diminua a oleosidade e sirva a si, familiares ou amigos! (Rende em torno de umas 30 bolinhas)"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "BRUNA FERREIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312516-bolinha-doce-recheada.html"
}