{
  "nome_receita": "CALDO VERDE PERFEITO E PRÁTICO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de batatas inglesa cortadas",
      "2 linguiças calabresa cortadas em rodelas",
      "150 g de bacon em cubinhos",
      "1 cebola cortada em cubinhos (brenoise)",
      "1 caldo de carne, bacon ou costela",
      "1 maço de couve manteiga/mineira cortada em fatias finas",
      "pimenta calabresa ou molho de pimenta a gosto",
      "azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Lave as batatas, corte e coloque na panela de pressão com água até cobrir",
      "Junte o caldo de carne, tampe a panela e deixe cozinhar por 10/15 minutos",
      "Após isso, bata no liquidificador e reserve.",
      "Em outra panela (grande, que comporte a receita toda) refoge a cebola no azeite, adicione o bacon picado e frite por 2 minutos",
      "Adicione a calabresa e deixe por mais 2 minutos fritando",
      "Depeje o caldo batido dentro dessa panela e misture bem, deixe em fogo baixo",
      "Pegue 2 conchas desse caldo contendo a calabresa e o bacon e coloque no liquidificador com um pouco da couve picada",
      "Pulse umas 2 ou 3 vezes, volte o caldo para panela e repita mais uma vez com mais 2 conchas de caldo e mais um pouco de couve",
      "Depois, despeje o resto da couve na panela, acerte na pimenta e deixe cozinhar por mais 5 minutos em fogo baixo.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Obs: o sabor é todo extraído da pulsação do caldo com a calabresa no liquidificador. Não pule essa etapa. Não acrescente sal, pois a calabresa vai soltar sal suficiente ao longo do cozimento."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "POLIANA FIGUEIREDO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302675-caldo-verde-perfeito-e-pratico.html"
}