{
  "nome_receita": "FILÉ DE PEIXE À ROLÊ",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de filé de merluza (Confiare)",
      "2 colheres (sopa) de azeite",
      "1 cebola roxa em tiras",
      "1 pimentão amarelo em tiras",
      "1 pimentão vermelho em tiras",
      "1 pimentão verde em tiras",
      "suco e raspas de 1 limão tahiti",
      "2 xícaras de ricota",
      "2 dentes de alho amassados",
      "2 colheres (sopa) de farinha de trigo",
      "1 maço de cheiro-verde bem picado",
      "sal e pimenta-branca a gosto",
      "palitos para prender os rolinhos"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Com os filés de peixe descongelados, seque-os bem com papel toalha e tempere com sal, pimenta- branca e limão. Depois de temperado, passe os filés levemente na farinha de trigo e reserve.",
      "Em seguida, comece a preparar o recheio dos rolinhos de peixe. Amasse bem a ricota, tempere  com sal, os dentes de alho amassados e metade do cheiro-verde picado. Então, espalhe uma camada de ricota por cima de cada filé de peixe.",
      "É hora de rechear os peixes. Por cima dos filés com ricota, disponha uma tira de pimentão vermelho, uma de verde, uma de amarelo e uma de cebola roxa. Posicione as tiras de forma perpendicular aos filés, de modo que ao enrolar, elas fiquem exatamente no meio do rolinho. Com os  rolinhos feitos, prenda a ponta com um palito.",
      "Coloque os rolinhos em uma assadeira untada com azeite. Pincele com mais azeite em cima de cada rolinho e leve-os para assar em forno preaquecido a 180ºC por 15 minutos ou até dourar.",
      "Ao retirar do forno, dê uma pincelada extra de azeite e salpique cheiro-verde e raspas de limão."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "BIG",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313341-file-de-peixe-a-role.html"
}