{
  "nome_receita": "ESPAGUETE À MINHA MODA.",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de espaguete",
      "6 tomates maduros",
      "6 dentes de alho",
      "2 xícaras (café) cheias de azeite ou óleo misto",
      "8 azeitonas verdes",
      "8 azeitonas pretas",
      "1 colher (sopa) bem cheia de alcaparras",
      "15 filés de anchova (aliche ou sardinha anchovada)",
      "1 colher (café) de pimenta Italiana, calabresa ou caiena (se não gostar, substitua por pimenta-do-reino)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "A receita é minha mesmo, baseada em dois molhos Italianos clássicos: Napolitano e Puttanesca. É muito saboroso!",
      "Frite o alho (amassado, picado ou cortado em lâminas), no azeite. A quantidade de azeite é generosa, mas diminua se preferir. Reserve esse alho e óleo.",
      "Lave os tomates, tire as partes verdes das pontas e corte cada um em três pedaços. Refogue esses tomates no alho e óleo, até eles cozinharem, mas deixe pedaços de tomate sem desmanchar.",
      "Junte as azeitonas verdes e pretas, as alcaparras e a pimenta (veja ingredientes). Refogue por mais uns 3 ou 4 minutos. Junte os filés de anchova (inteiros ou cortados em metades). mexa e imediatamente apague o fogo.",
      "Sirva com o espaguete cozido al dente.",
      "Não coloque sal. As anchovas, as alcaparras e as azeitonas, já são salgadas."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "ALBFNETO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312671-espaguete-a-minha-moda.html"
}