{
  "nome_receita": "BOLO DE BANANA DE CANECA SEM GLÚTEN",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Massa:",
      "1 banana da prata",
      "2 colheres de sopa de farinha de arroz",
      "2 colheres de sopa de açúcar",
      "1 colher de sopa de amido de milho (maizena)",
      "2 colheres de sopa de leite",
      "2 colheres de sopa de óleo de soja",
      "1 ovo",
      "meia colher de chá de fermento químico",
      "Calda:",
      "Meia xícara de açúcar",
      "2 colheres de sopa de água"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Amasse uma banana usando um garfo, acrescente os demais ingredientes da massa menos o fermento químico em uma caneca grande. Misture muito bem para não ficar com gosto de ovo. Acrescente o fermento e misture sem mexer muito. Coloque no microondas na potencia alta por 3 minutos.",
      "Para fazer a calda use uma panela pequena, leve ao fogo baixo o açúcar mexendo sempre até desempelotar mas não deixe queimar.",
      "Apague o fogo e acrescente (sem para de mexer) aos poucos a água.",
      "Depois de bem misturado, acenda novamente o fogo, mexendo sempre, deixe por mais 1 minuto.",
      "Despeje a calda sobre o bolo.",
      "Se quiser corte uma banana em rodelas e coloque junto a calda."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "3 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "THARCISIO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306744-bolo-de-banana-de-caneca-sem-gluten.html"
}