{
  "nome_receita": "CEVICHE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g do peixe de sua escolha (Salmão, linguado, tilápia).",
      "1 cebola de cabeça branca (1 pequena ou ½ grande.)",
      "1 cebola de cabeça roxa (1 pequena ou ½ grande.)",
      "limão (Aproximadamente 4 ou 6)",
      "1 laranja",
      "4 dentes de alho",
      "azeite",
      "páprica doce",
      "1 pimenta malagueta (dedo de moça)",
      "2 pimentas de bode",
      "Tomate cereja (a gosto)",
      "Tempero para para peixes e saladas",
      "sal (a gosto)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em um recipiente adicione o peixe cortado em cubos e o tempero com um pouco de sal.",
      "Cubra com suco de limão e deixe marinando por no mínimo 2 horas. Reserve.",
      "MISTURA PARA CEVICHE:",
      "Antes de iniciar este passo, separe 1 colher de cada tipo de cebola",
      "Em um recipiente grande (diferente do que está com o peixe) adicione a laranja, a páprica doce e os dois tipos de cebola picados bem pequenos.",
      "Misture, tempere com tempero para peixes e sal a gosto. Reserve. (Lembre-se que já foi adicionado temperos no peixe).",
      "Em um frigideira, adicione 3 colheres de azeite (use azeite saborizado com Ervas finas, por exemplo)",
      "Coloque os 4 dentes de alho picadinhos, as 2 colheres dos dois tipos de cebola que foram separadas, corte as pimentas (Malagueta e de bode) ao meio e deixe em fogo médio para dourar.",
      "Depois de dourar, deixe esfriar um pouco e despeje tudo junto no recipiente que está reservado para a mistura do ceviche.",
      "Após o tempo do peixe no limão, escorra todo o líquido e junte o peixe à mistura do ceviche. Adicione tomates cereja picados ao meio e pronto, é só servir.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Obs.: Algumas pessoas retiram os pedaços de pimenta antes de servir. \nIncremente seu ceviche com pimentão, orégano e outros tipos de especiarias que já está habituado."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "150 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "EWERTON MASCARENHAS GONÇALVES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312412-ceviche.html"
}