{
  "nome_receita": "LASANHA EMPANADA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de massa de lasanha",
      "500 g carne moída temperada e refogada",
      "250 ml molho de tomate pronto",
      "2 dentes de alho",
      "1 cebola média",
      "400 g muçarela ralada ",
      "pimenta a gosto ",
      "manjericão a gosto",
      "sal a gosto"
    ],
    "PARA EMPANAR": [
      "farinha de trigo ",
      "6 ovos ",
      "farinha de rosca ",
      "óleo para fritura"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma tigela, misture a carne moída refogada com o molho de tomate. Tome cuidado para não ficar muito líquido e reserve.",
      "Depois, adicione o manjericão picado e a pimenta-do-reino.",
      "Em um refratário de vidro, coloque uma camada do molho à bolonhesa, uma camada de massa e mais uma de molho. Por cima, coloque uma camada de massa e uma de mussarela ralada. Para finalizar, coloque a última camada de massa, um pouco do molho e um pouco de mussarela.",
      "Asse a lasanha por 30 minutos no forno a 180 graus. Passado esse tempo, espere a lasanha esfriar um pouco, embrulhe com um plástico filme e coloque uma forma em cima para fazer pressão. Embrulhe as duas formas com mais plástico filme e coloque na geladeira durante uma hora.",
      "Depois de fria, corte a lasanha em cubos. Empane os pedaços passando primeiro na farinha de trigo, depois no ovo e por último na farinha de rosca. ",
      "Esquente o óleo sem deixar ferver e frite os pedaços de lasanha."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Se quiser, experimente adicionar requeijão antes de empanar. Você também pode aproveitar essa deliciosa receita de lasanha empanada para fazer com outros recheios de sua preferência."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313477-lasanha-empanada.html"
}