{
  "nome_receita": "CREME DE CEBOLA COM GORGONZOLA E CALABRESA PARA FOUNDE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "50 g de manteiga",
      "50 g de farinha de trigo",
      "1 cebola grande em brunoise",
      "800 ml de leite",
      "125 ml de vinho branco",
      "250 g de queijo gorgonzola",
      "250g de Mussarela",
      "1 linguiça calabresa (+/- 250 g) picada em cubos pequenos",
      "pão italiano picado em cubos",
      "sal o quanto baste",
      "noz moscada o quanto baste",
      "pimenta branca moída o quanto baste",
      "azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Frite a calabresa picada, sem necessidade de óleo. Deixe bem sequinha e reserve.",
      "Em outra panela, em fogo de médio para baixo, refogue a cebola picada em metade da manteiga e com uma colher de sopa de azeite, até que a cebola comece a ficar transparente.",
      "Adicione o restante da manteiga e a farinha de trigo, e mexa sempre com um fouet. Você iniciará o processo para um molho bechamel (manteiga, farinha de trigo e leite) com cebola.",
      "Adicione aos poucos o vinho branco, alternando aos poucos com o leite, mexendo sempre com o fouet. A cada porção adicionada, mexa até que o liquido se incorpore, e então adicione nova porção. Aos poucos passará do estado de massa para creme.",
      "Se perceber que o bechamel está tomando uma consistência muito liquida, não é necessário adicionar todo o leite.",
      "Adicione o queijo gorgonzola e a mussarela, e siga mexendo levemente até que sejam incorporados ao creme.",
      "Deixe cozinhar por mais 15 a 20 minutos em fogo baixo, mexendo um pouco de minutos em minutos.",
      "Adicione a noz moscada, sal e pimenta branca, conforme seu gosto."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Sirva em uma vasilha única ou panela de founde. Coloque o pão em cubos em vasilha à parte. Em pratinhos individuais, distribua a calabresa grelhada.\nOs convidados podem espetar o pão, molhar no creme e passar sobre a calabresa.\nVai muito bem acompanhada por vinho branco. Serve 4 pessoas."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "MARCOS MARTINS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312757-creme-de-cebola-com-gorgonzola-e-calabresa-para-founde.html"
}