{
  "nome_receita": "PERU TEMPERADO COM MANTEIGA DE ERVAS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 peru inteiro ",
      "1 tablete de manteiga com sal amolecida",
      "1 colher (chá) de pimenta-do-reino",
      "1 colher (sopa) de azeite extra virgem",
      "2 colheres de salsinha fresca picada",
      "2 dentes de alho bem amassados",
      "2 ramos de alecrim (apenas as folhas)",
      "4 ramos de tomilho (apenas as folhas)",
      "1 colher (sopa) de suco de limão ",
      "2 ramos de sálvia (apenas as folhas)",
      "2 colheres (sopa) de manjericão fresco picado",
      "1 colher (chá) de orégano",
      "raspas de limão "
    ]
  },
  "passos": {
    "PARA FAZER A MANTEIGA DE ERVAS": [
      "Em um recipiente, junte a manteiga, o azeite, o alho, a pimenta-do-reino, o suco e as raspas de limão e todas as ervas (as folhas devem estar todas bem picadas)",
      "Misture tudo muito bem até que fique homogêneo",
      "Prove e veja se falta sal, caso precise acrescente até corrigir",
      "Reserve a mistura"
    ],
    "TEMPERANDO O PERU": [
      "Limpe o seu peru: retire o saco com os miúdos, deixe escorrer o líquido e, com a ajuda de papel-toalha, limpe-o por dentro e por fora delicadamente",
      "Com muito cuidado, descole a pele do peru da carne ",
      "Com as mãos, pegue um pouco da manteiga de ervas e passe como se estivesse massageando na parte de dentro da pele, em contato direto com a carne do peito",
      "Em seguida, pegue mais da manteiga e passe por fora do peru, diretamente na pele, besuntando bem e com cuidado para a pele não rasgar",
      "Caso sobre manteiga, reserve ",
      "Transfira o peru já besuntado para uma assadeira apropriada",
      "Leve o peru sem papel-alumínio ao forno pré-aquecido a 250°C por 20 minutos",
      "Depois desse tempo, retire o peru do forno e passe mais manteiga em sua pele, com a ajuda de um pincel culinária (caso tenha sobrado da manteiga de ervas, use-a, senão pode ser manteiga comum)",
      "Cubra a assadeira com papel-alumínio e volte para o forno com temperatura 210°C por 1 hora",
      "Passada essa 1 hora, retire do forno novamente e tire o papel alumínio",
      "Pincele o peru com o próprio líquido e volte para o forno. Repita este processo de 30 em 30 minutos até que o pino levante (o que leva cerca de mais 1h30)",
      "Depois de pronto, finalize polvilhando mais ervas frescas por cima e deixe descansar por 20 minutos antes de servir"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "OBS: caso queira alterar os ingredientes da manteiga de ervas, fique à vontade! Você pode testar várias receitas diferentes com os seus temperos preferidos. O importante é caprichar e usar bastante ervas para que fique supersaboroso!\nQue tal rechear o seu peru? Para que esta receita fique ainda mais deliciosa, você pode recheá-lo com um recheio bem saboroso. É preciso investir, entretanto, em recheios mais molhadinhos e gordurosos, pois assim seu peru não resseca e fica suculento. Confira duas opções perfeitas de recheios para o seu peru:\nFarofa molhadinha de miúdos\nIngredientes\n1 saquinho de míudos que vem com o peru\n1/2 xícara de bacon picado\n2 xícaras de farofa pronta ou farinha de mandioca\n1 cebola picada\n1 dente de alho picado\nsal a gosto\nModo de preparo\nRefogue em uma panela o bacon e os miúdos picados até que fiquem cozidos\nQuando pronto, reserve\nEm uma frigideira, refogue o alho e a cebola em um fio de azeite\nQuando dourados, acrescente o bacon e os miúdos e misture bem\nPor fim acrescente a farinha e deixe fritar até ficar pronto\nMaçã com açúcar mascavo e bacon\nIngredientes\n2 maçãs picadas (pode ser verde ou vermelha)\n5 colheres (sopa) de açúcar mascavo\n300g de bacon picado\nModo de preparo\nCorte as maçãs e o bacon em cubinhos não muito pequenos\nEm um recipiente, junte todos os ingredientes\nMisture bem e está pronto para rechear\nAntes de levar seu peru recheado, não se esqueça de fechar a cavidade com barbante amarrado ou com uma agulha grande e grossa e linha também grossa. Isso faz com que o recheio não escape e seu peru fique perfeito no forno e na hora de servir, ficando ainda mais maravilhoso e suculento!\nVeja também:\nAcompanhamentos para a ceia de Natal: 35 receitas práticas e deliciosas\n35 receitas de farofa de Natal fáceis e deliciosas para a sua ceia"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "190 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302991-peru-temperado-com-manteiga-de-ervas.html"
}