{
  "nome_receita": "LAGOSTA NO AZEITE DE OLIVA",
  "ingredientes": {
    "PARA A LAGOSTA": [
      "1 cauda de lagosta com 300g",
      "2 dentes de alho inteiros e descascados",
      "1 colher de cafezinho de sal",
      "Azeite de oliva (usamos 500ml)",
      "1 limão para lavar a lagosta"
    ],
    "PARA O MOLHO": [
      "1 colher de sobremesa rasa de salsa picada",
      "1 dente de alho espremido",
      "1 colher de sopa de manteiga com sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Tire as tripas da cauda e a cartilagem da barriga. Tente comprar a lagosta já sem as tripas.",
      "Coloque na água com limão para lavar por 5 minutos.",
      "Enquanto isso, esprema 1 dente de alho e 1 colher de sopa de manteiga e coloque numa panela em fogo baixo.",
      "Espere o alho perfumar, coloque a salsa, espere mais um pouco e reserve. Este é o molho que você vai regar a lagosta quando estiver pronta.",
      "Retire a lagosta da água com limão, escorra bastante, seque com papel toalha e espete um palito de churrasco de uma ponta a outra na cauda para que ela fique reta como mostra no filme.",
      "Coloque azeite de oliva na panela, os dentes de alho inteiros e descascados e sal e espere esquentar.",
      "Coloque a cauda da lagosta com a casca para baixo (não deixe o azeite esquentar muito, senão, ao colocar a lagosta, ele vai espirrar muito).",
      "Dica: o fogo deve ser graduado manualmente. Se o azeite esquentar muito, irá espirrar bastante. Pode abaixar o fogo. Se sentir que o azeite está esfriando, aumente e por aí vai.",
      "Quando a casca ficar vermelha, espere um pouco, vire a carne para baixo, espere uns 2 minutos e vire a carne para cima outra vez.",
      "Certifique-se de que a lagosta esta cozida – corte com garfo e faca -, retire, regue com o molho e sirva imediatamente!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "5 PORÇÕES",
  "autor": "WANUSA SANTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300462-lagosta-no-azeite-de-oliva.html",
  "tags": [
    "PEIXES E FRUTOS DO MAR",
    "CAMARÃO",
    "PEIXE",
    "BACALHAU",
    "PAELLA",
    "SALMÃO",
    "SARDINHA"
  ]
}