{
  "nome_receita": "TENDER COM ABACAXI E LARANJA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 peça de tender (mínimo 1 kg)",
      "2 xícaras de suco de abacaxi",
      "1 xícara de suco de laranja",
      "1 xícara de vinho branco ",
      "1/4 de xícara de mel ",
      "1 cabeça de alho",
      "2 ramos de alecrim",
      "ramos de tomilho a gosto",
      "1 ramo de sálvia fresca",
      "cravo-da-índia a gosto",
      "pimenta-do-reino a gosto",
      "canela a gosto (opcional)",
      "gengibre ralado a gosto (opcional)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "No liquidificador, junte o suco de acabaxi, o suco de laranja, o vinho branco, o mel e o alho.",
      "Bata até ficar homogêneo.",
      "Em uma recipiente, deposite a sua peça de tender",
      "Despeje o líquido do liquidificador ",
      "Adicione os demais ingredientes e deixe marinar por 4 horas ",
      "Quando passado esse tempo, retire a carne da marinada e reserve o líquido",
      "Faça cortes na sua casca, formando uma malha quadriculada ",
      "Espete o cravo-da-índia entre os espaços dos quadrados",
      "Quando pronto, coloque a carne em uma assadeira untada com manteiga ou azeite",
      "Despeje o líquido da marinada em cima da carne ",
      "Cubra a assadeira com papel alumínio e leve ao forno baixo (150°-180°) por 1 hora",
      "Se quiser, depois desse tempo você pode retirar o papel alumínio e besuntar sua carne com uma mistura de 2 colheres de mel, 1/4 de xícara de suco de laranja, 2 colheres de molho shoyu e 1 colher de manteiga: pincele a carne e volte-a para o forno por mais 30 min, sem o papel alumínio"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O tender é essencial para complementar a ceia de Natal, certo? Por isso preste atenção nas dicas do TudoGostoso e garanta que o tender seja a estrela principal da mesa:\nDescongelar o tender é uma parte importante do processo: ele precisa ser feito pelo menos dois dias antes. Por ser uma carne defumada, não pode ser descongelado às pressas, pois pode perder o gosto!\nÉ possível retirar a casca do tender mas isso exige cuidados: o ideal é injetar, com uma seringa culinária, o molho preparado para marinada, para evitar que ela perca líquidos e fique ressecada. Além disso, ela jamais pode ir ao forno sem o papel alumínio!\nSe não gosta de cravos-da-índia, fique tranquilo: você pode cortar pequenos pedaços de abacaxi e, com um palito de dente, espetá-los na carne, fique uma delícia e superbonito!\nPara servir o tender, você pode fazer uma cama de abacaxi: basta cortar o abacaxi em rodelas e sem miolo. Em uma frigideira, adicione manteiga e um pouco de azeite. Frite as rodelas de abacaxi até que fiquem douradas e com aspecto caramelizado. Despeje as rodelas em uma louça de servir e coloque o tender em cima, fica incrível!\nO molho é tão importante quanto a carne em si, por isso que tal deglacear a assadeira que você usou para preparar seu tender com 1 xícara de vinho branco? Depois, leve essa mistura a uma panela, adicione 1 colher de manteiga e 1 colher de farinha de trigo e mexa sem parar, até engrossar!\nAinda não sabe bem como fazer tender? Fique tranquilo! Confira essa matéria do blog do TudoGostoso e veja as dicas para aprender a fazer o tender perfeito!\nGostou dessa receita? Que tal conferir outras receitas perfeitas para sua ceia de Natal como arroz natalino, peru assado, cuscuz marroquino, farofa natalina, salada tropical e outros!\nVeja também:\nMolho para tender: confira 12 receitas deliciosas\nSobremesas de Natal: 55 receitas deliciosas\n "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "240 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302858-tender-com-abacaxi-e-laranja.html",
  "tags": [
    "CARNES",
    "ESTROGONOFE",
    "PARMEGIANA",
    "PICANHA",
    "ALMÔNDEGA",
    "FILÉ MIGNON",
    "TENDER",
    "FILÉ",
    "PANELA DE PRESSÃO"
  ]
}