{
  "nome_receita": "BOLO INDIANO DO TIAGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "3 ovos",
      "1/2 xicara de açúcar refinado",
      "2 xicaras de açúcar mascavo",
      "2 xicaras de farinha de rosca",
      "1 xícara de farinha de trigo",
      "1 colher (chá) canela em pó",
      "1 colher (chá) de fermento",
      "3 colheres de manteiga ou margarina sem sal",
      "350 ml de leite",
      "Recheio e Cobertura",
      "1 lata de leite condensado",
      "canela em pó a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bolo",
      "Bater as claras em neve e reservar",
      " Adicione os açúcares, manteiga, e as gemas dos ovos e a canela em pó e o fermento",
      "Ainda com a batedeira ligada, acrescente as farinhas e o fermento em pó, agregue lentamente o leite, para deixar a massa homogênea, desligue a batedeira;",
      "Adicione a clara em neve a massa e mexa delicadamente;",
      "Despeje em uma forma untada e polvilhada com farinha de rosca e açúcar máscavo;",
      "Leve ao forno a 200º C por cerca de 30 minutos - fazer o teste do palito",
      "Montagem",
      "Desenforme o bolo levemente morno para não grudar na forma, em uma tábua e corte-o ao meio (como ele esfarela bastante essa etapa deixará seu prato mais limpo)",
      "Recheie com metade do leite condensado e uma pitada de canela;",
      "Coloque a outra metade do bolo, espalhe o restante do leite condensado e polvilhe a canela a gosto com uma peneira.",
      "Transfira para o prato que irá servir."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Existem varias formas de preparo, rechear é opcional, eu prefiro fazer furos no bolo e derramar direto o leite condensado! Fica uma delicia igual! Algumas pessoas preparam um creme com o leite condensado. Para o meu gosto é desnecessário, prefiro destacar os sabores do leite condensado e a canela."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "20 PORÇÕES",
  "autor": "TIAGO CARLAN",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/307569-bolo-indiano-do-tiago.html"
}