{
  "nome_receita": "FRANGO COM QUIABO",
  "ingredientes": {
    "FRANGO COM QUIABO": [
      "2 kg de coxa e sobrecoxa",
      "2 cebolas",
      "1 colher (sopa) de alho picado",
      "500 g de quiabo",
      "azeite",
      "2 colheres (chá) de açúcar",
      "pasta caseira de sal com alho a gosto ",
      "salsinha a gosto"
    ],
    "PASTA CASEIRA DE SAL COM ALHO": [
      "500 g de alho aproximadamente",
      "1 cebola média",
      "150 ml de azeite ou óleo",
      "1 colher (sopa) de sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "PASTA CASEIRA DE SAL COM ALHO": [
      "Descasque os alhos e a cebola",
      "Coloque no liquidificador ou processador e junte os outros ingredientes.",
      "Bata até ficar cremoso, mas ainda ficar alguns pedacinhos.",
      "Coloque em um recipiente de vidro esterilizado e guarde na geladeira."
    ],
    "FRANGO COM QUIABO": [
      "Tempere a coxa e a sobrecoxa com a pasta caseira de sal com alho.",
      "Em uma frigideira, coloque azeite e um pouco de açúcar. Quando o açúcar começar a corar, coloque a metade da quantidade de frango, assim você dá mais sabor para a carne.",
      "Quando o frango estiver corado, coloque a outra metade do frango. Nesse momento é importante que o fogo esteja forte, assim você consegue dar cor.",
      "Depois de colocar todo o frango na panela, mexa bem.",
      "Junte o frango no canto da frigideira, no outro lado coloque a cebola e o alho. A água da cebola soltará parte do fundo da frigideira.",
      "Quando a cebola estiver caramelizada, coloque água para liberar os sabores do fundo da panela.",
      "Deixe a tampa aberta para evaporar, assim o frango cozinha e, quando a água seca, recomeça o processo de caramelização, adicionando uma nova camada de sabor.",
      "A técnica é o pinga e frita. A água deglaça o fundo, fazendo com que o molho fique muito corado e com muito sabor. A própria caramelização é responsável pela cor.",
      "Corte o quiabo no meio em seu comprimento, depois corte novamente na metade.",
      "Disponha os quiabos na frigideira de modo que todos estejam em contato com a fundo. Ligue o fogo. Quando estiver quente ,despeje um fio de azeite e cubra com um peso para pressionar o quiabo contra a frigideira. Tempere com sal.",
      "Quando o frango estiver cozido, adicione o quiabo e a salsinha picada. Sirva com uma Kuat bem geladinha."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "KUAT",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314788-frango-com-quiabo.html",
  "tags": [
    "AVES",
    "PERU",
    "CHESTER",
    "FRICASSÊ",
    "FRANGO À MILANESA",
    "FRANGO ASSADO",
    "FILÉ DE FRANGO"
  ]
}