{
  "nome_receita": "BROA DE POLVILHO DOCE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "4 ovos",
      "1 copo (americano) 200 ml de óleo",
      "1/2 colher (chá) de sal",
      "polvilho doce até dar o ponto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata o óleo, ovos e o sal no liquidificador.",
      "Vá colocando aos poucos o polvilho doce até ficar uma massa mais grossa, parecendo massa de bolo. Ao chegar em um ponto de massa de bolo, pare de bater.",
      "Se você tiver forminhas pequenas, unte com óleo e trigo e use-as.",
      "Despeje a massa aos poucos na forminha, não enchendo completamente pois eles crescem muito. Se não tiver forminhas pequenas, use uma forma retangular normal de bolo.",
      "Unte uma forma com óleo e trigo. Caso for usar forma retangular, para uma receita, você terá que assar em mais de uma fornalha.",
      "Em caso de forma retangular, com uma colher você vai fazer os bolinhos e ir colocando na forma. Lembre-se que eles tem que ficar distante uns dos outros pois eles vão crescer.",
      "Em um forno pré-aquecido, coloque para assar em uma temperarura de 220º, até ele rachar por cima e ficar dourado. Vigie pois é muito rapido."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "30 PORÇÕES",
  "autor": "TAMIRES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/299720-broa-de-polvilho-doce.html"
}