{
  "nome_receita": "ALMÔNDEGAS SEM OVO, SEM LEITE E SEM GLÚTEN",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "600 g de carne moída (de sua preferência)",
      "1 xícara (chá) de farinha de aveia",
      "1/2 unidade de cebola",
      "2 dentes de alho",
      "1 colher (sopa) de cheiro-verde",
      "1 colher de sal",
      "2 colheres de farinha de linhaça dissolvidas em 4 colheres de água filtrada (substitui 1 ovo)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Triture no processador ou liquidificador um pouco de linhaça e separe duas colheres para misturar com 4 colheres de água filtrada.",
      "Não use farinha de linhaça que já vem pronta, não dá o mesmo efeito. Deixe a mistura descansar por 20 minutos até ficar com um aspecto gelatinoso. O que restar da linhaça triturada não utilizada na receita, guarde no congelador para usar em outras receitas (a farinha de linhaça não congela e pode ser usada depois sem problemas).",
      "Junte a carne moída, a cebola picada, o alho picado, a farinha de aveia, o cheiro-verde picado, o preparo de linhaça e sal em um recipiente resistente para manuseio.",
      "Misture bem os ingredientes até terem um aspecto de massa e seja possível modelar. Quanto mais misturada a massa, mais saborosa e homogênea será sua receita. Se perceber que está muito mole acrescente aos poucos mais de farinha de aveia até ser possível modelar a massa.",
      "Pode ser frito no óleo de sua preferencia, assado no forno ou ainda preparada na fritadeira elétrica que deve ser preaquecida por 3 min a 180º. Na fritadeira elétrica coloque as almôndegas espaçadas na cesta, faça o possível para que elas não se toquem e frite por 15 minutos a 180º C"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "30 PORÇÕES",
  "autor": "PRISCILA GOULART DOS SANTOS FERREIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/309210-almondegas-sem-ovo-sem-leite-e-sem-gluten.html",
  "tags": [
    "ALIMENTAÇÃO SAUDÁVEL",
    "SEM GLÚTEN",
    "SEM LACTOSE",
    "LIGHT",
    "DIET",
    "DETOX",
    "FITNESS"
  ]
}