{
  "nome_receita": "BOLO DE BANANA COM COBERTURA DE CHOCOLATE, SEM OVO E SEM LEITE!",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "3 colheres de manteiga ",
      "1 xícara de água morna (não pode estar extremamente quente)",
      "1 xícara de açúcar",
      "3 ou 4 bananas picadas",
      "2 xícaras de farinha de trigo",
      "1 colher (chá) bem cheia de fermento químico"
    ],
    "COBERTURA": [
      "2 colheres de cacau em pó, chocolate ou achocolatado",
      "açúcar a gosto",
      "1 colher de manteiga",
      "água a gosto, depende da grossura que você deseja que a calda tenha"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Derreta a manteiga, passe para um pote e adicione o açúcar enquanto mexe com um garfo, até misturar muito bem, vai ficar parecendo um creme.",
      "Adicione a água morna, mexa bem e adicione a farinha de trigo peneirada na mistura. Deve ficar uma massa homogenea e lisa.",
      "Adicione a banana picada e o fermento, misture devagar, em movimentos circulares ou de cima para baixo, deixe de lado um pouco para a massa descansar.",
      "Unte a forma com manteiga e farinha de trigo",
      "Leve ao forno preaquecido de 30 a 40 minutos, depende do forno."
    ],
    "COBERTURA": [
      "Numa panela, fora do fogo, misture todos os ingredientes de acordo com a quantidade de calda.",
      "Leve ao fogo e vá mexendo até levantar fervura, deixe ferver por pelo menos 30 seg enquanto vai mexendo.",
      "Pronto! É só colocar em cima do seu bolo :)"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Obs: essa receita é para um bolo de tamanho pequeno pra médio, se desejar fazer numa forma grande, é só fazer uma receita dobrada"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "AMANDA TRINDADE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312970-bolo-de-banana-com-cobertura-de-chocolate-sem-ovo-e-sem-leite.html"
}