{
  "nome_receita": "BOLO SEM GLÚTEN DE MAÇÃ COM PASSAS E CANELA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "4 ovos de tamanho médio",
      "150 g de manteiga derretida",
      "250 g de açúcar (eu uso demerara)",
      "250 g de maçã nacional (ou outra maçã de sua preferência)",
      "15 g de canela em pó",
      "350 g de farinha arroz",
      "200 ml de água",
      "15 g de fermento",
      "100 g de passas",
      "180 g de maçã picadinha"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "No liquidificador, bata a manteiga derretida e já na temperatura ambiente com o açúcar e os ovos.",
      "Depois acrescente a canela e os 250 g de maçã sem os talos e as sementes (pode deixar as cascas: isso reduz o índice glicêmico do bolo e aumenta a ingesta de fibras) e bata até sentir que não há mais nenhum pedacinho de maçã.",
      "Acrescente a água e bata por mais uns 30 segundos.",
      "Numa tigela à parte, peneire 350 g de farinha e acrescente a massa do liquidificador. Mexa até misturar bem. Acrescente o fermento e misture delicadamente.",
      "Numa forma de furo de 25 cm (ou outra do seu gosto), já untada e enfarinhada, faça uma camada de passas e maçã picadinha e jogue bem devagar a massa do bolo. Se quiser, também polvilhe por cima do bolo um pouco das 2 frutas.",
      "Leve ao forno preaquecido e asse por aproximadamente 30 minutos a 200º C. Vai depender da potência do seu forno. Faça o teste do palitinho quando sentir a casa perfumada de bolo.",
      "A casa fica com um cheiro delicioso de canela no ar. É uma delícia e ainda é SEM GLÚTEN!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "BEM SEM GLUTEN",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/311041-bolo-sem-gluten-de-maca-com-passas-e-canela.html",
  "tags": []
}