{
  "nome_receita": "CALDO DE FEIJÃO-PRETO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de feijão-preto",
      "1/2 pimenta-de-cheiro picada, sem sementes",
      "1/2 cebola branca pequena picada",
      "2 linguiças defumadas, picadas em cubos pequenos",
      "5 dentes médios de alho batidos com sal",
      "Salsinha e cebolinha picadas",
      "1 colher de sopa azeite de oliva extra-virgem"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque o feijão de molho de um dia para o outro.",
      "Escorra toda a água.",
      "Coloque para cozinhar em uma panela funda, com água ultrapassando os grãos em cerca de três dedos.",
      "Retire com uma concha toda a espuma que for se formando.",
      "À medida que a água for secando, reponha com mais e continue retirando a espuma até que o feijão esteja macio.",
      "Junte o alho batido e a pimenta de cheiro.",
      "Deixe cozinhar mais um pouco para engrossar o caldo.",
      "Após, reserve uma caneca do feijão inteiro cozinho e bata o restante no liquidificador.",
      "Refogue a cebola e os cubos de linguiça no azeite.",
      "Deixe que a cebola e linguiça deem uma leve fritada.",
      "Junte o feijão batido e o inteiro.",
      "Deixe engrossar um pouco.",
      "Se quiser, enfeite com salsinha e cebolinha."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Essa receita é boa para pessoas que sofrem de desconforto ao consumir feijão. Aproveite!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "TICIANE DRUMMOND FRAGA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300708-caldo-de-feijao-preto.html"
}