{
  "nome_receita": "TORTA PAVÊ DE MORANGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "300 g de cream cheese original Philadelphia",
      "1 xícara de açúcar",
      "2 colheres (sopa) de suco de limão",
      "1 xícara de natas geladas",
      "1/2 pacote de biscoito tipo maisena",
      "1 xícara de leite",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha",
      "1 colher (sopa) de rum ou conhaque (opcional)"
    ],
    "COBERTURA GELEIA DE MORANGO E MORANGOS FRESCOS": [
      "3 xícaras de morangos frescos",
      "1 xícara de açúcar",
      "1 colher (sopa) de vinagre balsâmico ou limão"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata as natas com o cream cheese original Philadelphia, o açúcar e o limão. Reserve.",
      "Forre com plástico-filme um refratário ou uma forma de bolo inglês de 15x30 cm",
      "Forre o fundo com os biscoitos embebidos no leite misturado com a baunilha e o conhaque. Adicione o creme por cima e vá intercalando com camadas de biscoito até acabar.",
      "Leve para gelar por, no mínimo, 1 hora.",
      "Enquanto isso, prepare a geleia de morango. Leve o açúcar ao fogo com 2 xícaras de morangos picados bem pequenos. Deixe em fogo médio até os morangos dissolverem e a geleia começar a se formar. Adicione o vinagre e deixe esfriar.",
      "Com a base já gelada, cubra com a geleia de morango e decore com a xícara restante de morangos frescos."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310499-torta-pave-de-morango.html"
}