{
  "nome_receita": "BOLO DE BANANA COM CANELA FÁCIL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "3 ovos",
      "4 colheres (sopa) de margarina",
      "2 xícaras (chá) de açúcar",
      "5 bananas médias maduras",
      "1 colher (sopa) de canela em pó",
      "3 xícaras (chá) de farinha de trigo",
      "1 xícara (chá) de leite",
      "1 colher (sopa) de fermento químico em pó"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Na batedeira ou na mão, bata os ovos junto com a margarina e o açúcar",
      "Bata bem até ficar homogêneo",
      "Em outro recipiente, amasse 4 bananas (a 5° é para enfeitar o bolo)",
      "Misture as bananas amassadas na massa e em seguida misture a canela, mexendo sempre muito bem",
      "Misture aos poucos a farinha de trigo e o leite e por último acrescente o fermento em pó",
      "Para montagem do bolo, unte e enfarinhe uma forma (indicado a de 30 cm), forre o fundo da forma com papel manteiga, corte a banana que sobrou em rodelas finas, passe elas no açúcar e coloque elas no fundo da forma",
      "Despeje a massa sobre as bananas na forma e leve para assar em forno preaquecido por 10 minutos a 200 °C",
      "Deixe assar por 40 minutos.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "OBS: você pode colocar mais ou menos canela, vai do gosto de cada um.\nOBS: após os 40 minutos, antes de desligar o forno, fure o meio do bolo com uma faca. Se sair \"limpo\" pode retirar, se sair com massa ainda, deixe por mais alguns minutos no forno para assar. O tempo de forno varia de acordo com a funcionalidade de cada eletro."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "ELLEN DA SILVA SOUZA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302349-bolo-de-banana-com-canela-facil.html"
}