{
  "nome_receita": "CHÁ DE LIMÃO COM MEL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 limões",
      "1 xícara de água fervente",
      "3 colheres de mel"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque a água para ferver",
      "Acrescente o limão expremido e o mel em uma xícara",
      "Quando a água ferver, deixe no fogo por 1 minuto e depois coloque na xícara",
      " ",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Chá é uma bebida que ganha destaque nas épocas de friozinho, mas essa saborosa bebida tem motivos de sobra para estar presente em qualquer período do ano. Agora que você já sabe como fazer o chá de limão com mel, que tal experimentá-lo com diferentes ervas que podem contribuir para a sua saúde e bem-estar? Cada erva possui propriedades únicas que são uma mão na roda em diversas ocasiões, capaz de te beneficiar de uma forma bem gostosa. Por isso, no blog do TudoGostoso você pode conferir 10 benefícios dos chás! Veja qual chá vai ser seu aliado!\nNos dias de calor, uma boa pedida pode ser o chá gelado. Ele é uma bebida que tem ficado cada vez mais popular nos restaurantes e bares do Brasil. O chá gelado é fácil de preparar, refrescante e uma ótima pedida para quem quer evitar bebidas mais calóricas. Mas parece que o ice tea caseiro nunca fica igual aos dos restaurantes, né? Saiba que existem alguns truques que os restaurantes usam para deixá-lo incrível! Para ajudar vocês, o TudoGostoso preparou uma lista com 5 dicas de como fazer o chá gelado perfeito. Não deixe de conferir!\nQue o limão é uma fruta cheia de benefícios à sua saúde você já sabe! Apesar do sabor azedo, essa fruta é super querida por  conferir um toque especial a seus pratos. Além de ser versátil, nos dias de alta temperatura podemos aproveitar uma saborosa limonada e nos dias frios ele dá aquele aroma delicioso ao seu chá de limão com mel. Cheio de vitaminas, conheça as propriedades do limão e descubra de uma vez por todas se ele ajuda a você perder os quilinhos indesejados.\nNa alimentação saudável, o limão é um dos mais alimentos mais requisitados por ser fonte de vitamina C e diminuir a retenção de líquidos. Saiba o que é verdade e o que é mito sobre essa deliciosa fruta!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "1 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "BRUNO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/303893-cha-de-limao-com-mel.html"
}