{
  "nome_receita": "FEIJÃO ULTRA SABOROSO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de feijao carioca de boa marca",
      "1 bacon pedaço médio com pouca gordura",
      "1 linguiça calabresa grande ou média marca sadia",
      "2 tutanos (ossos bucos) médios",
      "2 cebolas grandes picadas",
      "7 dentes de alho grandes amassados",
      "6 colheres (sopa) de azeite de oliva extravirgem",
      "1/2 colher (sopa) de manteiga ou margarina sabor manteiga da vigor",
      "1/2 colher (sopa) de páprica doce",
      "1/2 colher (sopa) de salsa seca",
      "1/2 colher (sopa) de louro em pó",
      "4 folhas de louro médias",
      "3 colheres (chá) de cominho com pimenta do reino",
      "3 colheres (chá) de coentro em pó",
      "1 e 1/2 colheres (sopa) de sal light não muito cheias",
      "7 colheres (sopa) de cebolinha picada",
      "7 colheres (sopa) de folhas de coentro picadas",
      "7 colheres (sopa) de folhas de salsa picadas"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Deixe o feijão de molho de um dia para o outro, trocando a água no outro dia e deixando completar o tempo.",
      "Pique os alhos e frite em azeite de oliva extravirgem",
      "Coloque o bacon, calabresa cortados em cubinhos e a carne em volta do tutano cortada tb, incluindo os ossos.",
      "Coloque os temperos, misture e deixe um pouco.",
      "Depois de fritar um pouco, coloque as cebolas cortadas em cubinhos e deixe redogar.",
      "Coloque o feijão aos poucos e misturar.",
      "Complete com água até cobrir 1 dedo do feijão.",
      "Assim que pegar pressão, deixe por 3 minutos e desligue o fogo. Deixar sair toda a pressão naturalmente.",
      "Após sair toda pressão, abra, misture bem e veja se precisa completar com mais um pouco de água.",
      "Cuidado para não exagerar na quantidadede água.",
      "Leve ao fogo e deixar pegar pressão mais uma vez.",
      "Quando pegar pressão, deixe mais 3 minutos, desligue o foto e deixar sair a pressão naturalmente."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O ideal é utilizar uma panela de pressão grande de 6 ou 7 litros, mas da para fazer com de 4 litros. Este feijão eu congelo em potes e dura pelo menos 1 mês."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "7 PORÇÕES",
  "autor": "FERNANDO GOMES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/307006-feijao-ultra-saboroso.html"
}