{
  "nome_receita": "CROQUETE DE QUEIJO COM TAPIOCA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "200g de queijo mussarela ralado fresco Président",
      "1 e 1/2 xícara de leite integral quente",
      "1 xícara de tapioca granulada",
      "1/2 xícara de cheiro-verde picado",
      "2 ovos batidos",
      "sal e pimenta-do-reino a gosto",
      "1 xícara de farinha de rosca ou farinha panko para empanar",
      "óleo para fritar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em um bowl hidrate a tapioca com o leite quente, adicione o queijo fresco Président, o cheiro-verde, sal e pimenta a gosto. Misture bem até que fique homogêneo e faça os bolinhos no formato de croquetes tomando cuidado para que não fiquem muito grossos.",
      "Separe dois pratos, um com os ovos batidos e outro com a farinha de rosca. Passe cada croquete primeiro no ovo, depois na farinha de rosca e reserve.",
      "Com o óleo já bem quente, frite os croquetes de 2 em 2 até ficarem dourados. Para saber a temperatura certa, você pode fazer o teste do palito de fósforo: quando acender, está no ponto.",
      "Sirva quente com geleia ou molho de pimenta."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310750-croquete-de-queijo-com-tapioca.html"
}