{
  "nome_receita": "BROWNIE DE NESCAU",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "3 ovos",
      "3/4 de xícara de açúcar (135 g)",
      "3/4 de xícara de farinha trigo (90 g)",
      "1 e 1/2 xícara de nescau (180 g)",
      "6 colheres (sopa) manteiga (120 g)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Derreta a manteiga.",
      "Em uma tigela, acrescente os ovos e o açúcar peneirado e mexa bem até ficar liso e homogêneo.",
      "Em seguida, coloque a manteiga, o nescau e a farinha de trigo peneirados e mexa bem.",
      "Distribua em uma forma untada e polvilhada com nescau (20cm x 20cm).",
      "Deixe assar no forno em 180° C durante 35 minutos."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O brownie é aquela receita perfeita para a hora da sobremesa ou para um lanche ainda mais gostoso. E você ainda pode acompanha-lo de uma calda de chocolate, caramelo ou morango. Agora, se você quer deixar esse preparo incrível, experimente servir sua receita de brownie com uma bola de sorvete de creme ou baunilha. \nE se você, assim como a gente, é apaixonado por brownie, se liga nessa dica! Aqui no TudoGostoso você encontra várias outras receitas deliciosas e fáceis para você preparar aí na sua casa. Por isso, não perca tempo e confira no blog uma lista maravilhosa com receitas de brownie e escolha a sua favorita! \nÉ comum que muita gente acabe entrando em algumas dietas e rotinas alimentares, mas você sabia que pode aproveitar e comer um brownie sem mudar o seu cardápio pré-estabelecido? Se você optou por um dia a dia mais low carb, confira essa receita de brownie perfeita para você. \nConfira outras dicas e receitas de brownie no blog do TudoGostoso:\nPavê de brownie: confira a receita deliciosa\nBrownie vegano: surpreenda-se com essa receita fácil e deliciosa"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "HERIVELTO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301647-brownie-de-nescau.html"
}