{
  "nome_receita": "ROSBIFE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de maminha de alcatra ou outra carne de sua preferência",
      "1 kg de batatas pequenas",
      "1 colher (sopa) de manteiga",
      "2 colheres (sopa) de óleo",
      "sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Limpe a carne e amarre-a com barbante para não perder a forma durante o cozimento.",
      "Leve uma panela grande e grossa ao fogo forte com a manteiga e o óleo para esquentar.",
      "Coloque a carne e deixe dourar, virando de vez em quando para que core e forme crosta por todos os lados. Isso se faz por dez a doze minutos.",
      "Lave bem as batatas, coloque em uma panela, cubra com água fria e sal, leve ao fogo.",
      "Assim que a água começar a ferver, marque 15 minutos, retire do fogo, escorra, deixe esfriar e retire as cascas.",
      "Assim que o rosbife ficar dourado, retire do fogo, passe para uma assadeira e leve ao forno bem quente (300º C), previamente aquecido.",
      "Deixe assar por uns dez minutos e junte as batatas.",
      "Diminua bem o calor do forno para uns (150º C) e deixe acabar de assar a carne e cozinhar as batatas.",
      "Durante esse tempo, molhe a carne com seu próprio suco e, para ele não secar, vá adicionando colheradas de água quente.",
      "Estando o rosbife quase no ponto, tempere com sal a gosto.",
      "Vale lembrar que a característica de um bom rosbife é estar durinho e corado por fora e um pouco sanguinolento por dentro.",
      "Quando estiver pronto, retire do forno, retire o barbante e arrume na travessa rodeado pelas batatas. Agora é só se deliciar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "13 PORÇÕES",
  "autor": "ADRIANE SANTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308321-rosbife.html"
}