{
  "nome_receita": "BOLO MARTHA ROCHA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Pão de ló branco",
      "2 ovos",
      "1/2 xícara de açúcar",
      "1/2 xícara de farinha de trigo",
      "Pão de ló preto",
      "2 ovos",
      "1/2 xícara de açúcar",
      "1/2 xícara de farinha de trigo",
      "2 colheres (sopa) de chocolate em pó",
      "Baba de Moça",
      "8 gemas peneiradas",
      "200 ml de leite de coco",
      "3 colheres (sopa) de amido de milho",
      "1 xícara de açúcar",
      "1 xícara de água",
      "Disco de suspiro",
      "2 claras",
      "125 g de açúcar",
      "Crocante de nozes",
      "1 xícara (chá) de açúcar",
      "100 g de nozes picadinhas ou grosseiramente trituradas",
      "1 vidro de geleia de damasco",
      "chantili pronto",
      "Para decorar",
      "nozes e fios de ovos"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Pão de ló",
      "Bata os ovos intercalando o açúcar",
      "Após os ovos dobrarem o volume, acrescente a farinha.",
      "Junte o chocolate na massa preta.",
      "Asse em forno até dourar .(duas formas: uma pão com o pão de ló branco e outra com o de chocolate)",
      "Baba de moça",
      "Separe as claras das gemas ",
      "Em uma panela, junte o açúcar, a água e leve ao fogo alto, sem mexer, por cerca de",
      "20 minutos ou até a calda ficar em ponto de fio. Para saber o ponto correto, mexa a",
      "calda delicadamente com uma colher e levante a mesma.",
      "Espere a calda esfriar em torno de 5 a 10 minutos. ",
      "Acrescente o leite de coco com o amido misturado.",
      "Junte as gemas peneiradas à calda e misture bem.",
      "Retorne a panela ao fogo mexendo sempre com uma colher de pau. ",
      "Desligue o fogo e transfira o doce para um recipiente, deixe esfriar",
      "Disco de suspiro",
      "Na batedeira, bata as 3 claras na velocidade baixa ",
      "Quando começarem a espumar, aumente a velocidade e continue batendo até",
      "ficarem em ponto de neve firme",
      "Acrescente aos poucos o açúcar",
      "Bata até ficar um merengue liso e brilhante",
      "Coloque o merengue em uma forma e leve ao forno preaquecido até que o suspiro esteja assado e crocante.",
      "Crocante de nozes",
      "Derreta o açúcar em fogo baixo e deixe caramelizar. ",
      "Agregue as nozes e despeje sobre uma superfície com papel-manteiga. ",
      "Espere esfriar e quebre em pedacinhos.",
      "Montagem",
      "Coloque o primeiro disco de pão de ló de chocolate no prato ",
      "Espalhe sobre uma parte da baba de moça.",
      "Coloque o crocante de nozes",
      "Cubra com o segundo disco de pão de ló de branco.",
      "Faça uma camada de geleia de damasco",
      "Coloque o disco de suspiro. ",
      "Coloque mais uma camada de pão de ló de chocolate",
      "Coloque o restante da baba de moça e crocante de nozes.",
      "Feche com o último pedaço de pão de ló branco.",
      "Cubra o bolo todo com chantili e decore com nozes e fios de ovos"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/304698-bolo-martha-rocha.html"
}