{
  "nome_receita": "ANTEPASTO DE BERINJELA FÁCIL E GOSTOSO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "5 berinjelas grandes",
      "1 pimentão verde",
      "1 pimentão vermelho",
      "1 pimentão amarelo",
      "2 cebolas",
      "sal, orégano e pimenta calabresa a gosto",
      "4 colheres (sopa) de vinagre de maçã de qualidade",
      "azeite a gosto",
      "azeitonas a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma bacia grande, corte as berinjelas, os pimentões e a cebola em pedaços do tamanho que achar melhor (eu corte em pedaços grandes).",
      "Coloque os temperos e por fim o vinagre de maçã e mexa bem.",
      "Disponha em uma forma e regue com o azeite.",
      "Cubra com papel-alumínio e leve ao forno por 40 minutos.",
      "Após desligar o forno, deixe descansar por mais ou menos 1 hora.",
      "Abra o papel-alumínio e coloque as azeitonas.",
      "Feche novamente e deixe terminar de esfriar.",
      "Após esfriar acomode em vasilha com tampa e leve à geladeira.",
      "Agora é só se deliciar.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Observações: os temperos podem ser a seu gosto. Eu ainda coloco folhas de louro e utilizo temperos desidratados como salsa, cebola e alho. Prefiro cortar os legumes em pedaços grandes, mas se preferir pode cortar em pedaços pequenos. O tempo de forno é para que os legumes cozinhem e o tempo de descanso antes de colocar na geladeira é fundamental para o término do processo."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "ANGÉLICA MAGALHÃES FRAGA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302816-antepasto-de-berinjela-facil-e-gostoso.html"
}