{
  "nome_receita": "CAPUCCINO CASEIRO CREMOSO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de leite em pó solúvel",
      "100g de café solúvel em pó (se for granulado, precisa passar no liquidificador)",
      "100 g de chocolate em pó (NÃO PODE SER ACHOCOLATADO)",
      "100 g de açúcar refinado",
      "20 g de canela em pó",
      "10 g de bicabornato de sódio",
      "10 g de goma xantana"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Numa vasilha adicione os ingredientes passando por uma peneira para não criar pelotas. Misture bem com uma colher.",
      "O ideal é que essa vasilha tenha fechamento hermético. Um, porque fica ótimo pra misturar, pois após incluir os ingredientes basta fechar e ir misturando rodando e sacodindo a vasilha. Dois, porque vai conservar o sabor do seu capuccino por mais tempo. Guardar a mistura na geladeira. O frio também ajuda a conservar o sabor por mais tempo.",
      "Modo de preparo da bebida:",
      "2 colheres (sopa) numa xícara de 300ml. Acrescentar um pouco de água quente e misturar bem com um garfo. Depois colocar o restante da água.",
      "Obs.:",
      "Bicarbonato de sódio é opcional, porém é ele que vai fazer espuma e também equilibrar o sabor, uma vez que é um pouco salgado;",
      "Goma Xantana também é opcional. Ela tem a função de deixar cremoso seu capuccino. Encontrada para comprar em lojas de produtos naturais.",
      "Esses 2 ingredientes é que vão fazer um charme a mais na sua bebida. Vale a pena incluí-los sim na receita."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "10 MIN",
  "rendimento": "25 PORÇÕES",
  "autor": "GRACIANI VANZAN MATTJIE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312486-capuccino-caseiro-cremoso.html"
}