{
  "nome_receita": "RISOTO CARBONARA Á MINHA MODA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 tomates",
      "1 cebola",
      "1 fatia pimentão amarelo",
      "1 xicara arroz arboreo",
      "presunto, bacon ou salame",
      "cebolinha",
      "queijo parmesao",
      "2 colheres de sopa de requeijão",
      "azeite",
      "sal a gosto",
      "orégano",
      "1/2 limão"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Fatie 1 tomate em tiras e reserve, regue uma panela com azeite e coloque os tomares em tiras e coloque sal. Leve ao fogo baixo por 10 minutos sempre olhando e virando os tomates ate que fique em ponto de tomate seco.",
      "O outro tomate pique em cubos e reserve em um recipiente, coloque junto a cebola picada, a cebolinha e os outros ingredientes selecionados picados (presunto, bacon OU salame)",
      "Após dado o ponto, o tomate ficara meio mole por cima e por baixo gratinado, logo coloque o arroz arboreo na panela e mexa não sendo necessario colocar sal novamente.",
      "Após o arroz ficar bem misturado ao tomate vá jogando agua aos poucos sempre em fogo baixo e mexendo até ir chegando ao ponto de risoto",
      "Após chegar ao ponto de risoto, pegue os ingredientes reservados anteriormente e jogue os na panela e mexa bem, coloque o oregano, o limão, a cebolinha e o requeijão. Se necessário coloque sal, após mexer todos os ingredientes desligar o fogo e servir em prato fundo com o parmesão em cima."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "3 PORÇÕES",
  "autor": "ISABELLA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310808-risoto-carbonara-a-minha-moda.html",
  "tags": [
    "PRATO ÚNICO",
    "RISOTO",
    "PANQUECA",
    "YAKISOBA",
    "ESCONDIDINHO",
    "GALINHADA",
    "FEIJOADA"
  ]
}