{
  "nome_receita": "CALDO PROTEICO DE ERVA DOCE VEGANA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "300 g de ervilha seca",
      "600 ml de água",
      "2 cenouras",
      "1 talo de erva doce (só a parte mais grossa)",
      "1 colher (sobremesa) de páprica defumada",
      "1 colher (chá) cominho",
      "1 colher (chá) de curry",
      "sal a gosto",
      "1/2 colher (café) de pimenta do reino",
      "5 folhas de louro",
      "1 cebola (picada ou em rodelas - de acordo com o seu gosto)",
      "1 colher (sopa) de alho moído / picado",
      "2 colheres (chá) de azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Deixe a ervilha de molho em água por no mínimo 12 horas (para soltar as toxinas que causam gases e liberar os nutrientes).",
      "Tire as extremidades da cenoura. Descasque ou não, de acordo com a preferência. Corte cada cenoura em 3 partes.",
      "Coloque em uma panela de pressão: ervilha, água, cenouras e as folhas de louro. Cozinhe por 40 minutos (deve ser o suficiente para a ervilha desmanchar completamente).",
      "Enquanto a ervilha cozinha, corte em fatias finas o talo da erva doce, as cebolas e o alho.",
      "Em uma panela grande (precisa caber todo o caldo + erva doce), coloque o azeite, o alho, as cebolas e refogue, desligue o fogo e adicione os temperos restantes e misture - reserve.",
      "Ao abrir a panela de pressão: retire as folhas de louro e descarte.",
      "Retire as cenouras e amasse, como se fosse fazer um purê. Reincorpore as cenouras amassadas ao caldo da ervilha.",
      "Ligue o fogo do refogado, incorpore todo o caldo e acrescente a erva doce. Deixar ferver e está pronta para ser servida. Se você achar o caldo ralo, pode deixar fervendo até engrossar a seu gosto."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Considerei nessa receita 3 colheres de sopa para cada porção, dando um total de 8 porções."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "CLAUDIA C RODRIGUES SCARMAGNANI",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312831-caldo-proteico-de-erva-doce-vegana.html"
}