{
  "nome_receita": "BOLO DE BANANA COM FARINHA DE AVEIA INTEGRAL NA AIR FRYER",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 banana prata madura grande",
      "1 ovo inteiro",
      "1/3 de xícara de óleo de soja",
      "1/3 de xícara de açúcar",
      "1/2 xícara de farinha de aveia integral",
      "1 colher (sopa) cheia de amido de milho",
      "canela a gosto",
      "1 colher (chá) cheia de fermento"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Para essa receita vc vai usar uma forma pequena com 20 cm de diâmetro com furo no meio. Essa receita é para uma ou duas pessoas pois é um bolinho bem pequeno.",
      "Bata o ovo por 30 a 45 segundos no liquidificador, depois acrescente o óleo e o açúcar e bata novamente até misturar, depois a banana batendo novamente.",
      "Acrescente a farinha de aveia, bata até ficar homogêneo.",
      "Em seguida coloque o amido bata mais um pouco.",
      "No final você pode acrescentar a canela em pó, no seu gosto, mas não coloque muito para não mascarar os sabores. O fermento vai por último e deve ser batido em velocidade baixa.",
      "Unte a forma com margarina e polvilhe com farinha de aveia. Acrescente a massa e leve a Air Fryer a 180° C por 13 a 14 minutos.",
      "Quando desligar e puxar a bandeja da air fryer faça o teste do palito, enfiando no bolo para saber se está no ponto."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "20 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "RENATA NORONHA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314299-bolo-de-banana-com-farinha-de-aveia-integral-na-air-fryer.html"
}