{
  "nome_receita": "CREME QUENTE DE CEBOLAS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "300 g de cream cheese original Philadelphia",
      "1 caixa de creme de leite",
      "2 colheres (sopa) de maionese",
      "1 pimenta malagueta picada sem sementes",
      "1 dente de alho em pasta",
      "2 cebolas roxas em fatias bem finas",
      "100 g de mussarela ralada",
      "2 colheres (sopa) de azeite",
      "tomilho e orégano a gosto",
      "pimenta branca a gosto "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Primeiro refogue as cebolas, o alho e a pimenta no azeite. Deixe dourar e então incorpore o cream cheese original Philadelphia com a maionese, o creme de leite, e metade da mussarela.",
      "Acrescente tomilho, orégano e pimenta branca a gosto.",
      "Cubra com a mussarela restante e leve para gratinar ao forno por aproximadamente 15 minutos. Servir quente com torradas.",
      "Sugestão para servir: cortar a tampa de um pão italiano grande, retirar o miolo, colocar o creme já cozido dentro, cobrir com mussarela e levar para o forno para gratinar por 5 minutos.Primeiro refogue as cebolas, o alho e a pimenta no azeite."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/309366-creme-quente-de-cebolas.html"
}