{
  "nome_receita": "PAVÊ DE CHOCOLATE SIMPLES E DELICIOSO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 caixa de leite condensado",
      "1 caixa creme de leite",
      "4 gemas (peneiradas)",
      "4 colheres (sopa) de chocolate em pó ",
      "3 pacotes de biscoito de maisena",
      "leite para mergulhar os biscoitos (o quanto bastar)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Creme",
      "Leve ao fogo o leite condensado, as gemas e o chocolate em pó.",
      "Mexa bem até ficar cremoso, em ponto de brigadeiro (desgrudar do fundo da panela).",
      "Retire do fogo e acrescente o creme de leite. Mexa até obter uma mistura homogênea.",
      "Reserve.",
      "Montagem",
      "Faça uma mistura de leite e chocolate e coloque em um recipiente para molhar os biscoitos.",
      "Mergulhe os biscoitos no leite e em seguida os distribua em uma forma de vidro ou de alumínio, formando a primeira camada de biscoitos.",
      "Em seguida, com a ajuda de uma concha, distribua o creme de chocolate sobre os biscoitos, formando a segunda camada de creme.",
      "Repita esse processo até acabar o creme, finalizando com uma camada de creme.",
      "Leve à geladeira por 2 horas.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Observações e dicas\nUsando biscoitos maisena de chocolate e mergulhando no leite puro, fica uma delícia.\nVocê pode usar cacau em pó.\nO tempo de geladeira depende da temperatura da sua geladeira.\nO recipiente onde você vai montar o pavê pode ser o que você escolher. Eu uso uma forma de vidro redonda com 30cm de diâmetro.\nSempre tenha 1 pacote de biscoito a mais, caso precise.\nPara o seu pavê não ficar com gosto de ovo, retire a pele das gemas quando separá-las da clara.\nSe os ovos forem muito grandes, utilize apenas 3."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "15 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "FABI DRAGO GIMENES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302975-pave-de-chocolate-simples-e-delicioso.html"
}