{
  "nome_receita": "FILÉ DE TILÁPIA COM LEGUMES",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "800 g de filé de tilápia",
      "4 batatas rosa médias",
      "2 cebolas médias",
      "2 dentes de alho",
      "1 abobrinha italiana pequena",
      "1 berinjela pequena",
      "2 tomates sem pele médios",
      "250 g de queijo mussarela em fatias",
      "1 limão siciliano (suco)",
      "1 colher (sopa) de manjericão desidratado",
      "1 colher (sopa) de orégano",
      "Azeite de oliva",
      "Sal e pimenta a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Tempere a tilápia com sal, pimenta, alho, e limão e deixe maceras pelo menos por umas duas horas.",
      "Corte as cebolas em fatias não muito finas e coloque em uma vasilha com água quente por uns 5 minutos.",
      "Escorra a água das cebolas e tempere-as com sal e pimenta a gosto. Reserve.",
      "Corte a abobrinha italiana em fatias de espessura média e tempere-as com sal, pimenta e manjericão. Reserve.",
      "Corte a berinjela em fatias não muito finas e coloque-as em uma vasilha com água e sal para tirar o gosto amargo das mesmas.",
      "Retire as berinjelas da água e as tempere com sal, pimenta e manjericão. Reserve.",
      "Descasque as batatas e corte-as em fatias da grossura de um dedo e coloque-as a cozinhar em água e sal por uns 5 minutos.",
      "Não deixe as batatas cozinhar muito.",
      "Corte os tomates em fatias finas e as tempere com sal e pimenta.",
      "Unte um refratário fundo com azeite e distribua uma camada de cebola, por cima coloque uma camada de batata, em seguida distribua os filés de tilápia.",
      "Cubra os filés com outra camada de cebola.",
      "Acrescente os tomates, as berinjelas e por último as abobrinhas.",
      "Regue tudo com um pouco de azeite e orégano.",
      "Por cima de tudo distribua as fatias de mussarela e se quiser salpique com orégano.",
      "Cubra o refratário com papel alumínio e leve ao forno pré-aquecido a 200 ºC por uns 30 minutos.",
      "Após esse tempo retire o papel alumínio e deixe gratinar por mais uns 15 minutos.",
      "Retire do forno e sirva em seguida."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "IRAN CARLOS STALLIVIERE CORREA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300691-file-de-tilapia-com-legumes.html",
  "tags": [
    "PEIXES E FRUTOS DO MAR",
    "CAMARÃO",
    "PEIXE",
    "BACALHAU",
    "PAELLA",
    "SALMÃO",
    "SARDINHA"
  ]
}