{
  "nome_receita": "GELATINA COM ABACAXI",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 abacaxi picado",
      "3 xícaras (chá) de água",
      "1 xícara (chá) de açúcar",
      "1 lata de leite condensado",
      "1 lata de creme leite",
      "2 pacotes de gelatina sabor abacaxi"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque em uma panela o abacaxi picado, junto com a água e o açúcar, deixe fever, quando já estiver fervendo acrescente as gelatinas, mexa até disolver bem. Desligue o fogo e separe o abacaxi da calda.",
      "Em uma travessa coloque o abacaxi picado e reserve. No liquidificador coloque o creme de leite, leite condensado e a gelatina dissolvida (calda). Bata até que esteja bem misturado e despeje a mistura em cima do abacaxi. Coloque na geladeira até endurecer (mais ou menos umas 4 horas).",
      "Dica: em cima do creme de abacaxi pode colocar outra gelatina de abacaxi, feita como manda a embalagem.",
      "Também pode ser feito com morango, ao invés do abacaxi acrescente duas caixas de morango picado e troque as gelatinas de abacaxi pela de morango.",
      "Pode ser feito de pêssego em caldas, pique os pêssegos e ao invés de água, utilize a calda do pêssego."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "ALANA CORDEIRO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308908-gelatina-com-abacaxi.html"
}