{
  "nome_receita": "PAELLA VALENCIANA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 litros de azeite de oliva extra virgem Vale Fértil",
      "1 kg de camarão médio",
      "1 kg de camarão grande",
      "1 kg de mariscos",
      "1 kg de lula cortada em anéis",
      "1 kg de carne de frango sem pele em cubos",
      "1 kg de carne de porco em cubos caldo de peixe",
      "2 pimentões verdes picados em cubos",
      "1 vermelho picado em cubos",
      "1 amarelo picado em cubos",
      "2 kg de arroz",
      "1 cabeça de alho com casca",
      "suco de tomate",
      "1 lata de ervilhas",
      "4 colher (sopao de açafrão",
      "Sal",
      "Caldo de peixe",
      "1 cabeça de peixe",
      "Ossos de coxa e sobrecoxa de frango",
      "folhas de louro",
      "sal",
      "1 talo de alho poró",
      "1 cebola cortada",
      "1 cabeça de alho esmagada",
      "cominho em pó",
      "5 litros de água ",
      "Suco de tomate",
      "10 tomates italianos sem pele"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Caldo de peixe",
      "Acrescente todos os ingredientes em uma panela.",
      "Deixe fervendo por aproximadamente 1 hora.",
      "Desligue e coe.",
      "Suco de tomate",
      "Bata todos os tomates em um liquidificador.",
      "O processo consiste em refogar cada um dos ingredientes e então os reservar, para que todos deixem seus sabores no azeite e nenhum dos itens passe do ponto.",
      "Depois todos voltarão à panela, junto com o arroz, para que cozinhem.",
      "Coloque o azeite de oliva em um paellero.",
      "Acrescente os camarões médios.",
      "Após poucos minutos, adicione os camarões grandes.",
      "Polvilhe sal e misture bem.",
      "Retire os camarões médios e os reserve.",
      "Adicione o frango, misture bem e retire os camarões grandes. Reserve.",
      "Acrescente os pimentões verdes picados em cubos, então salpique mais sal.",
      "Mexa bem e retire o frango. Reserve.",
      "Coloque a carne de porco, mexa bem e então retire os pimentões verdes. Reserve.",
      "Acrescente os alhos com casca.",
      "Retire o porco, reserve, e acrescente os pimentões amarelo e vermelho.",
      "Retire os pimentões vermelho e amarelo e reserve.",
      "Acrescente a lula. Após refogá-la, devolva para o paellero todos os ingredientes que já foram refogados e reservados.",
      "Adicione o arroz, o açafrão, o suco de tomate e a quantidade suficiente de caldo de peixe. Não mexa mais.",
      "Deixe cozinhando em fogo baixo.",
      "Após aproximadamente 40 minutos, ou quando o arroz estiver quase cozido, acrescente os mariscos e as ervilhas.",
      "Finalize regando com mais azeite de oliva."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "VALE FÉRTIL",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/309506-paella-valenciana.html"
}