{
  "nome_receita": "QUIBE DE FORNO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Recheio",
      "600 g de patinho moído em temperatura ambiente",
      "1 cebola",
      "2 colheres (sopa) de manteiga",
      "1/2 xícara (chá) de nozes picadas, ou castanha de preferência",
      "3 colheres (sopa) de salsinha picada fino",
      "1 colher (chá) de pimenta síria",
      "sal e pimenta-do-reino moída na hora",
      "Massa",
      "600 g de patinho moído",
      "1 e 1/2 xícara (chá) de trigo fino (para quibe)",
      "1 cebola",
      "raspas e caldo de 1 limão",
      "1 e 1/2 xícara (chá) de folhas de hortelã",
      "1 colher (chá) de pimenta síria",
      "2 colheres (chá) de sal",
      "azeite a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preparo do recheio",
      "Descasque e pique fino a cebola. Leve uma frigideira grande com a manteiga ao fogo médio.",
      "Quando derreter, adicione a cebola, tempere com uma pitada de sal e refogue por 5 minutos até começar a dourar.",
      "Junte a carne moída e tempere com a pimenta síria, sal e pimenta-do-reino a gosto.",
      "Deixe cozinhar por 4 minutos, mexendo de vez em quando para desmanchar os pedaços e dourar por igual.",
      "Desligue o fogo, misture a salsinha e as nozes picadas.",
      "Reserve numa tigela.",
      "Preparo da massa",
      "Preaqueça o forno a 200 ºC (temperatura média).",
      "Unte com azeite um refratário retangular de 30 cm x 24 cm (se preferir, utilize uma assadeira de borda alta).",
      "Forre uma peneira com um pano de prato limpo, coloque o trigo e lave sob água corrente. Una as pontas do pano, formando uma trouxinha, torça e esprema bem para tirar o excesso de água. Reserve.",
      "Descasque, corte a cebola em pedaços grandes e transfira para o processador. Tempere com a pimenta síria, o sal, 2 colheres (sopa) de azeite e bata até triturar bem. Acrescente a hortelã, as raspas e o caldo de limão e bata novamente.",
      "Adicione a carne ao processador, metade do trigo lavado e bata por 1 minuto.",
      "Junte o restante do trigo e bata novamente até formar uma massa lisa – isso ajuda a ativar o colágeno da carne e impede que o quibe desmanche ao assar.",
      "Pare de bater e raspe a lateral do processador quantas vezes for necessário durante o processo para misturar bem os ingredientes.",
      "Com as mãos úmidas, espalhe metade da massa do quibe no refratário untado, pressionando delicadamente com as mãos até cobrir todo o fundo e formar uma base uniforme. Com uma colher, distribua o recheio sobre a base do quibe.",
      "Montagem",
      "Para cobrir o recheio: com as mãos úmidas, retire uma porção do restante da massa e achate entre as palmas para aplainar. Disponha sobre o recheio e pressione levemente para fixar, mas sem compactar. Repita, colocando uma porção de massa ao lado da outra até cobrir completamente o recheio. Alise a superfície para deixar o quibe bem retinho.",
      "Com uma faca pequena, corte o quibe ainda cru na travessa formando losangos.",
      "Regue com 3 colheres (sopa) de azeite e leve ao forno por cerca de 25 minutos, até assar por igual e começar a descolar das bordas."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "RICARDO ROMERO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/305857-quibe-de-forno.html",
  "tags": [
    "CARNES",
    "ESTROGONOFE",
    "PARMEGIANA",
    "PICANHA",
    "ALMÔNDEGA",
    "FILÉ MIGNON",
    "TENDER",
    "FILÉ",
    "PANELA DE PRESSÃO"
  ]
}