{
  "nome_receita": "ARROZ COM FRANGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 pimentão verde picado",
      "1/2 pimentão vermelho picado",
      "1 cebola picada",
      "1 tomate s/ semente picado",
      "1/2 cenoura ralada",
      "cebolinha a gosto",
      "1 kg de asinha de frango ou parte do frango que preferir",
      "1 sachê de milho escorrido",
      "2 colheres (sopa) de molho de tomate pronto",
      "3 dentes de alho picado",
      "1 caldo de galinha",
      "pimenta-do-reino a gosto",
      "colorau a gosto",
      "sal a gosto",
      "3 xicaras de arroz"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Tempere o frango com o tempero que desejar.",
      "Começe dourando o frango na panela que fará seu arroz.",
      "Enquanto ele doura, coloque as 6 xícaras de água para ferver junto com o caldo de galinha.",
      "Após o frango dourar, retire-o, coloque num refratário e reserve.",
      "Na mesma panela, começa dourando a cebola e o alho.",
      "Em seguida, depois da cebola ja estar transparente coloque os pimentões e deixe refogar una 4 minutos.",
      "Logo depois dos pimentões, acrescente o tomate e a cenoura ralada e deixe refogar mais uns minutinhos.",
      "Acrescente em seguida o milho, e um pouco de colorau para dar uma cor nesse refogado.",
      "Em seguida acrescente o arroz, e deixe fritar um pouco.",
      "Coloque o molho de tomate de mais uma mexida e junte a água já fervida.",
      "Volte o frango que douramos e acerte o sal.",
      "Deixe em fogo baixo, semi tampado.",
      "Mexa de vez em quando, e quando estiver quase secando verifique se o arroz não está duro."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Se gostarem de arroz com frango mais molhado que é o meu caso, acrescente mais uma xicara de água e espere dar uma “secada”. E quando estiver no ponto desligue o fogo e jogue a cebolinha."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "35 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "GIOVANNA LETÍCIA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/304470-arroz-com-frango.html"
}