{
  "nome_receita": "CANJICA CREMOSA COM LEITE CONDENSADO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "500 g de canjica branca",
      "1 lata de leite condensado",
      "1 vidro de leite de coco",
      "1 caixa de creme de leite",
      "50 g de coco ralado úmido e adoçado",
      "1 litro de leite",
      "5 colheres (sopa) de açúcar",
      "2 canelas em pau",
      "4 cravos",
      "canela em pó a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque a canjica de molho na água e deixe repousando de um dia para o outro.",
      "No outro dia, escorra toda a água, coloque a canjica, os cravos, 1 canela em pau na panela de pressão, e acrescente 2 litros de água.",
      "Deixe cozinhar na pressão durante 20 minutos. Enquanto isso, coloque em outra panela o leite, o leite condensado, o leite de coco, o creme de leite, o açúcar e leve ao fogo. Com fogo baixo, mexa por 20 minutos.",
      "Em seguida, escorra toda a canjica da outra panela e despreze os cravos e a canela em pau.",
      "Coloque a canjica sem água na outra panela com o leite já em ponto de fervura, adicione 1 canela em pau nova e deixe cozinhar em fogo baixo até o leite ficar cremoso (aproximadamente 20 minutos), mexendo sempre para não grudar no fundo.",
      "E para finalizar, adicione o coco ralado úmido e adoçado antes de desligar o fogo.",
      "Dica: você pode polvilhar canela em pó ou amendoim ao servir a canjica."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "JESSICA CASSAN ALAMINO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/307368-canjica-cremosa-com-leite-condensado.html"
}