{
  "nome_receita": "MASSA DE PIZZA SEM ERRO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "10 g de fermento seco para pizza",
      "1 xícara de água morna",
      "1 colher (sopa) de açúcar aproximadamente",
      "sal a gosto (eu uso uma colher bem pequena, tipo chá)",
      "500 g de farinha de trigo aproximadamente",
      "5 a 7 colheres de óleo ou azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Misture em um recipiente primeiro o sal, o açúcar e o fermento.",
      "Acrescente água morna, tem que ser morna.",
      "Deixe por aproximadamente 5 minutos fazendo o efeito do fermento.",
      "Num outro recipiente misture a farinha de trigo com o óleo ou azeite ao seu critério uma opção apenas.",
      "Passando o tempo do fermento agir você acrescenta ele junto a massa misturando com uma colher,",
      "Pode ficar mole a massa e grudando na colher. Não se preocupe!",
      "Transfira pra um lugar aonde possa sovar a massa se necessario pode colocar mais um pouco de farinha, depende da umidade de cada farinha.",
      "Sove a massa até ela desgrudar da mão.",
      "Coloque numa bacia cubra com pano de prato ou filme e deixe descansar por uns 50 minutos 1 hora",
      "Assim que ela estiver bem grande você abre a massa num tabuleiro.",
      "Não esquece de fura com o garfo.",
      "Leve no forno já aquecido por uns 10 minutos.",
      "Tire, recheie da sua forma e volte para o forno até o queijo derreter.",
      "Gente essa massa não tem erro.",
      "Fica ótima.",
      "Dica. Se o seu estado estiver frio, aqueça o forno por uns 3 a 5 minutos e coloca a massa pra descansar dentro do forno aquecido não quentão tá, só aquecido.",
      "Essa dica também serve pra quem quer acelerar o crescimento da massa."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "130 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "MICHELE MIRANDA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/307826-massa-de-pizza-sem-erro.html",
  "tags": [
    "LANCHES",
    "SALGADINHOS",
    "COXINHA",
    "TORTA SALGADA",
    "EMPADÃO",
    "TORTA SALGADA DE LIQUIDIFICADOR",
    "BOLINHO DE CHUVA"
  ]
}