{
  "nome_receita": "MITARASHI DANGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "200 g de farinha de arroz (glutinoso)",
      "150 ml de água",
      "2 colheres (sopa) de shoyu",
      "2 colheres (sopa) de mirim",
      "4 colheres (sopa) de açúcar",
      "150 ml de água",
      "2 colheres (sopa) de fécula de batata/amido de milho"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em um recipiente, coloque a farinha de arroz e coloque a água (150 ml) aos poucos. Misture até ficar uma massa bem lisinha, sem grudar na mão.",
      "Faça um bolo com a massa e corte em aproximadamente 24 pedaços iguais.",
      "Enrole os pedacinhos até ficarem bem redondos.",
      "Coloque-os em uma panela média-grande com água fervente. Assim que começarem a boiar (o que deve levar cerca de 30-45 minutos), inicie o cronômetro em 2 minutos.",
      "Quando o tempo acabar, retire da água fervente e coloque direto em um recipiente com água e gelo para parar o cozimento.",
      "Em uma panela, coloque o restante dos ingredientes (shoyu, mirim, açúcar, fécula de batata/amido de milho e água). Mexa bem e leve ao fogo. Quando adquirir uma consistência parecida com um mingau, apague o fogo e coloque em um recipiente raso.",
      "Molhe alguns palitos de madeira com um pouco de água e espete 4 bolinhos de arroz em cada, deixando-os encostados um no outro.",
      "Dê uma leve tostada em 2 lados dos bolinhos já no palito em uma frigideira.",
      "Para passar a calda, você pode usar uma colher ou então passar os bolinhos direto na calda."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "HELOISA MARCON",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/311170-mitarashi-dango.html",
  "tags": []
}