{
  "nome_receita": "BOLO VULCÃO DE LEITE NINHO COM MORANGOS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "4 ovos",
      "1/2 xícara de óleo",
      "1 xícara de açúcar",
      "1 xícara de água em temperatura ambiente",
      "2 xícaras de farinha de trigo",
      "1 colher (sopa) de fermento em pó.",
      "Cobertura",
      "1 1/2 lata ou caixa de leite condensado",
      "1 caixa de creme de leite",
      "1 colher (sopa) de margarina ou manteiga",
      "4 colheres (sopa) cheias de leite Ninho (ou leite em pó de sua preferência)",
      "1 caixinha de morangos limpos e frescos"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "Separe as claras e as gemas. Bata as claras em ponto de neve e reserve.",
      "Na batedeira ou na mão, bata as gemas com o açúcar e o óleo, até que fique bem misturado.",
      "Acrescente a farinha de trigo, peneirada, e vá intercalando com a água, misture muito bem.",
      "Adicione as claras em neve e, por fim, o fermento em pó. Coloque a massa em uma forma untada e enfarinhada e leve ao forno aquecido a 180º, por uns 45 minutos.",
      "Cobertura",
      "Em uma panela, coloque o leite condensado, a manteiga e o leite Ninho, misture muito bem, leve em fogo médio-baixo até virar um brigadeiro e começar a desgrudar do fundo da panela. Desligue o fogo e adicione o creme de leite. Reserve até esfriar.",
      "Montagem",
      "Desenforme o bolo e deixe esfriar. No furo do bolo, coloque camadas da cobertura com morangos picados, depois despeje toda a cobertura no restante do bolo. Para decora, peneire leite Ninho por cima e coloque alguns morangos inteiros."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "MIRIAN ROSANO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313180-bolo-vulcao-de-leite-ninho-com-morangos.html"
}