{
  "nome_receita": "TORTA DE ESCAROLA COM SARDINHA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "500g de farinha de trigo",
      "1 colher (chá) de sal",
      "1 ovo",
      "200 g de manteiga ou margarina",
      "1/2 xícara de (chá) de água",
      "Recheio",
      "2 maços de escarola",
      "1 tomate cortado em cubos",
      "1 lata de sardinha sem óleo",
      "200 ml de leite",
      "1 colher (sopa) de amido de milho"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "Coloque em uma tigela todos os ingredientes e vai colocando a água aos poucos até a massa obter uma textura homogênea, sem grudar nas mãos.",
      "Faça uma bolinha com a massa, tampe ou cubra com um pano e deixe descansar por cerca de 30 minutos",
      "Recheio",
      "Em uma panela refogue a escarola com alho, cebola e sal a gosto.",
      "Em seguida acrescente o tomate cortado e a sardinha esfarelada, deixe refogar por cerca de 1 minuto.",
      "Num copo separado, misture o amido de milho e o leite e vai acrescentando aos poucos no recheio, mexendo sempre até engrossar. Após desligue o fogo e espere que o recheio esfrie.",
      "Voltamos para a massa, com um rolo estique a massa para que fique em uma textura média (fina o recheio pode vazar/grossa a massa fica crua). Divida a massa em duas partes, com uma parte cubra a forma no fundo e nas laterais e acrescente o recheio frio. Em seguida cubra com a outra parte o recheio, apertando as bordas para que a massa se une.",
      "Faça cortes levemente e pincele com uma gema de ovo.",
      "Leve ao forno por cerca de 30/40 minutos, até que a massa fique amarelinha."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "0 PORÇÕES",
  "autor": "ALINE CAZAL",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306335-torta-de-escarola-com-sardinha.html"
}