{
  "nome_receita": "BOLO PÉROLA NEGRA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "3 xícaras de trigo sem fermento",
      "1 e 1/2 colher (sopa) de fermento em pó",
      "1 xícara de achocolatado em pó ",
      "1 xícara de chocolate 50% cacau em pó ou do Padre",
      "1 e 1/2 xícara de açúcar",
      "2 colheres (sopa) cheias de leite em pó",
      "1 colher (chá) de sal",
      "5 colheres cheias de margarina",
      "6 ovos (claras separadas e gemas peneiradas)",
      "1 e 1/2 xícara de água filtrada em temperatura ambiente",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha",
      "Recheio",
      "100 g de coco ralado úmido",
      "1 caixa de leite condensado",
      "1 caixinha de creme de leite",
      "1 colher (sopa) cheia de leite em pó",
      "1/2 vidro de leite de coco (opcional)",
      "1/2 colher (café) de sal",
      "1 colher (sopa) de margarina rasa",
      "Cobertura",
      "1 caixa de leite condensado",
      "1 caixinha de creme de leite",
      "1 colher (sopa) de margarina",
      "1/2 colher (café) de sal",
      "1 xícara de achocolatado em pó",
      "2 colheres (sopa) de chocolate 50% cacau em pó",
      "granulado de chocolate em pó macio",
      "1 copo de cereja em calda de qualidade."
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Massa",
      "Coloque a margarina para derreter no microondas por 1 minuto.",
      "Bata as claras em neve na batedeira até atingir pico firme. Reserve.",
      "Bata na batedeira em velocidade alta o açúcar com as gemas peneiradas até dobrar de tamanho e ficar esbranquiçada.",
      "Acrescente a mistura a margarina derretida morna, e volte a bater em velocidade alta até ficar bem homogêneo.",
      "Desligue a batedeira e acrescente o leite em pó, o sal, a baunilha, o achocolatado e o chocolate 50% cacau em pó. Misture os ingredientes em velocidade baixa e depois bata em velocidade alta até ficar bem homogêneo. Acrescente 1 xícara de água e continue batendo em velocidade média.",
      "Desligue a batedeira.",
      "Com ajuda de um fouet ou uma colher de pau, misture sem bater em três porções o trigo peneirado com o fermento em pó. Se bater a massa fica elástica. Acrescente o restante da água e misture delicadamente. Por último acrescente delicadamente as claras em neve, mexendo de baixo para cima na vasilha, até encorpar bem toda.",
      "Com o forno previamente aquecido, leve para assar em fogo a 220° C por aproximadamente 50 minutos ou até que enfiando uma faca esta saia limpa.",
      "Recheio",
      "Misture bem todos os ingredientes na panela (de fundo grosso, preferencialmente), só depois ligue o fogo alto, mexa sem parar, quando perceber que está começando a engrossar coloque o fogo no mínimo para não queimar. Espere dar o ponto de beijinho e desligue.",
      "Calda de chocolate:",
      "Para umedecer o bolo, prepare um copo de achocolatado normalmente, leve ao fogo com 1/2 colher de sopa de margarina. Espere ferver e apague.",
      "Cobertura",
      "Coe a cereja e guarde a calda. Separe algumas para enfeitar o bolo. Pique em pedaços bem pequenos as demais e reserve.",
      "Misture todos os outros ingredientes da cobertura antes de ligar o fogo. Ligue o fogo em temperatura alta, misture até engrossar e soltar do fundo da panela. Desligue.",
      "Montagem",
      "Espere o bolo esfriar e desenforme. Por ser muito macio, tem que se tomar necessário para não rachar.",
      "Corte o bolo ao meio, na banda de cima regue com a calda de cereja.",
      "Na banda de baixo regue com a calda de achocolatado.",
      "Coloque todo o recheio de beijinho com cuidado para não levantar partes do bolo. Coloque metade da cereja picada.",
      "Coloque a outra banda do bolo fechando. Encaixe bem as bordas.",
      "Coloque a cobertura do bolo, alisando bem, deixando bem nivelado. Coloque o granulado e em seguida enfeite com as cerejas picadas e as inteiras bonitas.",
      "Leve à geladeira por uma noite.",
      "Retire 1 hora antes de comer da geladeira. O sabor fica mais apurado servindo desta forma."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "MÔNICA ALVES BARROS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306365-bolo-perola-negra.html",
  "tags": [
    "BOLOS E TORTAS DOCES",
    "BOLO DE LIQUIDIFICADOR",
    "CUPCAKE",
    "BOLO DE CHOCOLATE",
    "BOLO SIMPLES",
    "BOLO INTEGRAL",
    "BOLO DE COCO",
    "TORTA HOLANDESA"
  ]
}