{
  "nome_receita": "BOLINHO DE TAPIOCA COM QUEIJO COALHO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "250 g de tapioca granulada tipo 1 ",
      "250 g de queijo coalho ralado grosso ",
      "750 ml de leite integral ",
      "2 g de pimenta branca moída ",
      "5 g de sal ",
      "900 ml de óleo para untar e fritar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma tigela, misture a tapioca e o queijo.",
      "Em uma panela, aqueça o leite a 80 graus.",
      "Tempere o leite com sal e pimenta e jogue o leite de uma vez só na mistura de tapioca.",
      "Misture bem, até virar uma massa para modelar.",
      "Leve para resfriar por 10 minutos na geladeira.",
      "Modele as bolinhas com as mãos untadas de óleo.",
      "Frite por imersão em óleo a 180 °C por 3 minutos."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Tapioca e queijo são gostosos, saudáveis e acessíveis. Juntos, rendem um aperitivo salgado frito, douradinho por fora, macio e suculento por dentro, muito saboroso. E que também é uma opção sem carne. Busco valorizar produtos brasileiros e mostrar sua pluralidade ao mundo! A rainha mandioca/macaxeira/aipim, tão conhecida pelo nosso país, mostra sua multiplicidade em forma de farinha de tapioca granulada, comumente usada para o famoso doce de cuscuz branco com coco. Aqui ela vira bolinho com queijo coalho."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "CHEF JOÃO DIAMANTE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313079-bolinho-de-tapioca-com-queijo-coalho.html"
}