{
  "nome_receita": "SOPA DE PINHÃO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 xícaras de pinhão cozido e descascado",
      "300 g de carne bovina em cubos (músculo, acém ou alcatra) opcional",
      "Se fizer sem carne deve dobrar a quantidade de pinhão",
      "200 g de bacon em cubos (opcional)",
      "1/2 cebola picada",
      "3 dentes de alho picados",
      "salsinha a gosto",
      "sal a gosto",
      "azeite de oliva/óleo",
      "1,5 litros de água ou caldo de legumes feito em casa",
      "torradas ou croutons"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Separe o pinhão em duas partes",
      "Uma: triture no processador ou liquidificador, para não virar um grude coloque um fio de óleo na hora de bater.",
      "Reserve",
      "Coloque três colheres de azeite ou óleo para esquentar na panela de pressão, frite o bacon e depois retire o excesso de gordura que formar",
      "Pode separar um pouco do bacon para colocar sobre a sopa na hora de servir",
      "Depois doure a cebola e alho.",
      "Se for fazer com carne, coloque depois do bacon frito para refogar, depois disso coloque o pinhão, tanto o triturado quato os cortados ao meio.",
      "Coloque a água ou caldo de legumes",
      "Depois que pegar pressão deixe por 20 minutos ou mais, dependendo da carne que estiver sendo usada.",
      "Se não usar carne só deixar ferver por uns 10 minutos mesmo aberta.",
      "Coloque a salsinha, o bacon e os croutons e sirva"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Uma pimentinha cai bem. Se quiser dar uma encorpada na sopa pegue o mix e dê um passada dentro da panela, coisa rápida. Bom apetite."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "ADEMIR BUENO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306326-sopa-de-pinhao.html"
}