{
  "nome_receita": "MOQUECA DE PEIXE COM CURRY",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de pedaços médios de peixe de sua preferência sem espinha",
      "4 batatas médias bem cozidas para dar o ponto do caldo",
      "3 pimentões: amarelo, vermelho e verde (um de cada cor)",
      "2 cebolas grandes picadas",
      "3 tomates médios sem sementes picados",
      "200 mg de ervilhas",
      "4 dentes de alho amassados",
      "suco de 1 limão para temperar o peixe",
      "1 litro de leite de coco",
      "400 mg de creme de leite",
      "azeite ou óleo de coco",
      "azeitonas verdes sem caroço e a gosto",
      "coentro e folha de louro a gosto",
      "sal, curry e pimenta a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Tempere o peixe com o suco do limão, o sal e a pimenta e deixe marinando.",
      "Amasse as batatas cozidas e reserve.",
      "Refogue numa panela com o óleo de coco ou azeite os pimentões, cebolas, tomates e alhos.",
      "Em seguida, acrescente o leite de coco, as folhas de louro e a batata amassada.",
      "Mexa com uma colher até a batata incorporar no caldo.",
      "Mexa de vez em quando para não grudar no fundo da panela.",
      "Acrescente os pedaços de peixe, as ervilhas, as azeitonas e, deixe cozinhar por 10 minutos em fogo médio.",
      "Antes de apagar o fogo acrescente o coentro. Deixe no fogo por mais uns 5 minutos.",
      "Depois que apagar o fogo acrescente o creme de leite, mexa com cuidado para misturar o creme de leite e não partir os pedaços de peixe.",
      "Pronto, pode servir e saborear esta receita deliciosa!"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O tamanho dos pedaços de peixe é a porção para cada pessoa e não podem ser finos porque vai despedaçar quando for cozinhar o peixe.\nO peixe deve estar descongelado ou pode ser fresco. Se for descongelar o peixe deve ser naturalmente e sem uso de microondas ou forno elétrico porque isso vai alterar a estrutura do peixe e pode se despedaçar ao cozinhá-lo.\nCuidado com o sal, lembre-se que normalmente as azeitonas já tem sal, aconselho pôr sal depois que colocar as azeitonas.\nO creme de leite vai quebrar um pouco o sal. São detalhes que fazem toda a diferença."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "5 PORÇÕES",
  "autor": "ROSANGELA DE OLIVEIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300110-moqueca-de-peixe-com-curry.html",
  "tags": [
    "PEIXES E FRUTOS DO MAR",
    "CAMARÃO",
    "PEIXE",
    "BACALHAU",
    "PAELLA",
    "SALMÃO",
    "SARDINHA"
  ]
}