{
  "nome_receita": "BOLO FORMIGUEIRO DE CENOURA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 cenouras médias",
      "3 ovos",
      "1 e 1/2 xícara (chá) de açúcar cristal",
      "1 xícara (chá) de leite integral",
      "1 xícara de óleo de girassol (mas pode ser de soja ou do que tiver em casa)",
      "1/3 de colher (café) de essência de baunilha (opcional)",
      "3 xícaras (chá) de farinha de trigo",
      "1 colher (café) rasa de sal",
      "1 xícara (chá) de chocolate granulado ou de chocolate meio amargo em barra ralado",
      "1 colher (sopa) cheia de fermento em pó"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata os ovos com o açúcar no liquidificador até que fique uma massa mais clara e leve.",
      "Raspe as laterais do liquidificador para que não fique massa sem ser batida.",
      "Pique as cenouras em rodelas pequenas de forma que o liquidificador consiga batê-las sem estragar",
      "Adicione o óleo, o leite, as cenouras e a essência de baunilha no liquidificador e bata por 4 minutos. A massa deve ficar completamente líquida, homogênea, com cor alaranjada e um pouco de bolhas em cima.",
      "Coloque o conteúdo do liquidificador num recipiente.",
      "Acrescente o sal e, aos poucos, a farinha de trigo peneirada. Bata bem, até que a massa fique homogênea.",
      "Adicione o chocolate e misture até ficar uniforme.",
      "Coloque, por fim, o fermento. Bata pouco, devagar e com cuidado. Mexer em excesso faz com que o bolo não cresça direito.",
      "Com cuidado, sem movimentos muito bruscos, leve a massa ao forno pré aquecido a 180° C por 15 minutos.",
      "Minha forma tem aproximadamente 30 cm de diâmetro por uns 6 de altura.",
      "Leva cerca de 40 minutos no forno.",
      "Quando estiver pronto, a casa estará cheirando a bolo quente, o topo do bolo ficará levemente dourado e se enfiar um palito de dente na massa, ele sairá limpo."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dicas: se o palito sair com chocolate derretido não tem problema, se sair com massa amarela, o bolo está cru.\nPara checar a situação do seu bolo, evite ficar abrindo a porta do forno enquanto ele ainda estiver crescendo. Se esfriar o forno, o bolo pode perder um pouco do crescimento."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "65 MIN",
  "rendimento": "25 PORÇÕES",
  "autor": "ANNA VILELA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310951-bolo-formigueiro-de-cenoura.html",
  "tags": [
    "BOLOS E TORTAS DOCES",
    "BOLO DE LIQUIDIFICADOR",
    "CUPCAKE",
    "BOLO DE CHOCOLATE",
    "BOLO SIMPLES",
    "BOLO INTEGRAL",
    "BOLO DE COCO",
    "TORTA HOLANDESA"
  ]
}