{
  "nome_receita": "AVE NAVIDAD COM FAROFA TROPICAL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de farinha de mandioca",
      "500 g de Linguiça de Frango Defumada Copacol",
      "300 g de manteiga sem sal",
      "4 colheres (sopa) de azeite de oliva",
      "1 lata abacaxi em conserva",
      "3 dentes de alho",
      "1 cebola roxa",
      "1 xícara de Ervilha Copacol",
      "sal e pimenta a gosto",
      "1 xícara de cebolinha verde"
    ],
    "AVE": [
      "1 Ave Navidad Copacol",
      "1 tablete de manteiga (200 g)",
      "suco de 1 laranja grande",
      "2 colheres (sopa) de tomilho"
    ],
    "DECORAÇÃO": [
      "1 lata abacaxi em conserva",
      "2 laranjas de umbigo",
      "8 galhos de alecrim",
      "8 galhos de sálvia"
    ]
  },
  "passos": {
    "FAROFA": [
      "Leve uma panela grande ao fogo médio, adicione o azeite e doure as linguiças de frango cortadas, após adicione a cebola roxa e o alho até dourar.",
      "Coloque o abacaxi picado, sem a calda, e deixe-o pegar cor, após coloque as ervilhas. Agora adicione a manteiga e assim que ela derreter, adicione 1/3 da farinha de mandioca.",
      "Siga mexendo o tempo todo para dourar a farinha por inteiro e cuide para não deixar queimar. Reduza o fogo se necessário.",
      "Adicione mais 1/3 da farinha e siga mexendo, para dourar. Por fim, adicione o restante da farinha e mexa até ficar bem incorporada e dourada.",
      "Desligue o fogo, adicione a cebolinha verde, tempere com sal e pimenta. Prove e ajuste o sal se necessário. Reserve. Preaqueça o forno à 160º C."
    ],
    "PREPARANDO A AVE": [
      "Recheie a Ave Navidad Copacol com a farofa que acabamos de fazer, até que esteja bem cheia, feche a ave com a pele, cruzando as coxas e amarrando com um barbante para que o recheio não escape.",
      "Coloque a ave em uma assadeira com grade, reserve."
    ],
    "PARA ASSAR": [
      "Em um bowl coloque a manteiga derretida e o suco da laranja, tempere com sal, pimenta e o tomilho.",
      "Misture tudo e com um pincel de silicone, pincele toda a ave, em especial as dobras e laterais, cubra a ave com papel alumínio. Leve ao forno para assar a 160º C por 2 horas.",
      "Retire a ave do forno, retire e descarte o papel-alumínio, pincele novamente a ave com a mistura de manteiga, leve a ave de volta para o forno e suba a temperatura para 180º C.",
      "Asse por 15 minutos. Retire do forno e novamente pincele a ave com a mistura de manteiga. Retorne para o forno por mais 15 minutos ou até a ave estar dourada e bonita.",
      "Retire do forno e deixe a ave esfriar por 20 minutos na própria assadeira."
    ],
    "PARA DECORAR E SERVIR": [
      "Transfira a ave para uma travessa. Decore com os galhos de alecrim e de sálvia, ao redor de toda a ave.",
      "Por fim adicione os pedaços de abacaxi e as partes das laranjas. Sirva a farofa que sobrou do recheio em um recipiente, ao lado da ave.",
      "Feliz Natal e Bom Apetite!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "170 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "COPACOL",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314032-ave-navidad-com-farofa-tropical.html",
  "tags": [
    "AVES",
    "PERU",
    "CHESTER",
    "FRICASSÊ",
    "FRANGO À MILANESA",
    "FRANGO ASSADO",
    "FILÉ DE FRANGO"
  ]
}