{
  "nome_receita": "EMPADÃO OVOLACTOVEGETARIANO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 caixas de creme de leite",
      "1 caixa de ervilha e outra de milho verde",
      "1 pacote de champignon cortado",
      "1/4 de gordura vegetal",
      "Óleo e azeite",
      "1 maionese pequena em refil",
      "1 kg farinha de trigo com fermento de preferência",
      "2 maçãs médias previamente cozidas e já frias",
      "Uma pitada de bicarbonato de sódio",
      "Sal a gosto, 1 colher de sopa de açúcar",
      "Colorau, salsa desidratada e cominho a gosto",
      "Alho, cebola a gosto",
      "Uma sacola plástica limpa e sem furos para colocar a massa sovada dentro e depois levar à geladeira"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Numa bacia amasse a maçã, o fermento biológico e o açúcar com um garfo.",
      "Coloque uma colher de azeite, uma de óleo, a gordura vegetal em temperatura ambiente e continue amassando com o garfo.",
      "Coloque uma caixa de creme de leite, 700 gramas de farinha de trigo, o bicarbonato de sódio e comece a sovar.",
      "Acrescente o sal e sove bastante. Ela fica uma massa pesada. Agora coloque na sacola e leve a geladeira por uma hora e trinta minutos.",
      "Numa panela, refogue o alho e a cebola, acrescente o champignon , refogue bem. Acrescente o milho verde, a ervilha, o colorau, sal, a salsa e o cominho e deixe refogar um pouco mais.",
      "Na panela, coloque a maionese e o creme de leite. Deixe poucos minutos no fogo porque começará a queimar no fundo da panela.",
      "Deixe esfriar, pois, deve ser colocado frio no recheio do empadão.",
      "Retire a massa do empadão da geladeira, divida em duas partes e abra-as com um rolo de massa.",
      "Cubra uma forma com a massa, coloque o recheio e tampe o empadão com a outra parte da massa já previamente aberta.",
      "Aqueca o forno previamente. Coloque papel alumínio na forma e deixe em fogo médio por 45 minutos. Desligue o fogo, mas deixa o empadão lá por mais 10 minutos."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "240 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "ANA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300596-empadao-ovolactovegetariano.html",
  "tags": [
    "LANCHES",
    "SALGADINHOS",
    "COXINHA",
    "TORTA SALGADA",
    "EMPADÃO",
    "TORTA SALGADA DE LIQUIDIFICADOR",
    "BOLINHO DE CHUVA"
  ]
}