{
  "nome_receita": "RECEITA ESFIHA HABIB'S DE CARNE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Ingredientes massa",
      "1 kg de farinha",
      "1 colher (sopa) de açúcar",
      "1/2 colher (sopa) de sal",
      "1 colher (sopa) bem cheia de margarina",
      "350 ml de leite morno",
      "200 ml de água morna",
      "150 ml de óleo",
      "1 tablete de fermento biológico",
      "Fubá fino",
      "Ingredientes recheio de carne",
      "400 g de carne moída",
      "400 g de cebola picada",
      "400 g de tomate picado",
      "70 ml de suco de limão",
      "sal a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preparo da massa",
      "Numa travessa dissolva o fermento no açúcar até virar um líquido, adicionar óleo, água, leite, sal e misturar.",
      "Adicione a farinha e margarina e misture bem, mas sem apertar a massa, somente misture com as pontas dos dedos.",
      "Pegue um pedaço pequeno da massa para testar coloque numa superfície e esfregue, se a massa estiver dura, adicione um pouco mais de água, a massa deve ficar macia.",
      "Pegue a massa e coloque numa superfície e sove bem para massa ficar bem lisinha, caso ela continue um pouco dura, adicione um pouco mais de margarina. Isso acontece pela variedade de tipos de farinha.",
      "Coloque a massa numa travessa cubra com plástico filme e deixe crescer por duas horas. A massa deve ficar bem macia.",
      "Em uma superfície separe a massa em quatro partes, cada uma das partes enrole e divida em dez partes.",
      "Boleie cada pedaço, depois de bolear tudo, coloque o fubá em cima e mexa delicadamente para as bolinhas ficarem envolta de fubá.",
      "Coloque as bolinhas separadas em uma travessa cubra com um pano e deixe descansar por quinze minutos para crescer mais um pouco.",
      "Preparo do recheio de carne",
      "Em uma travessa junte os ingredientes e misture bem, coloque a mistura em uma peneira e deixe escorrer por duas horas.",
      "Pressione o recheio na peneira até sair bem o caldo. Isso é para não encharcar a massa da esfiha.",
      "Faça quarentena bolinhas com recheio.",
      "Preparo das esfihas",
      "Abra a massa numa superfície com fubá pegando a bolinha e pressionando o centro com três dedos, e abrindo levemente um buraco, pegue a bolinha de carne e coloque no buraco e pressione para espalhar e continuar abrindo a massa",
      "Desse modo ficará o recheio no meio e uma borda em volta, cuidado para não pressionar muito forte e deixar a massa muito fina embaixo.",
      "Coloque em uma assadeira e asse em temperatura alta no forno preaquecido até dourar, tome cuidado para não queimar embaixo."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "180 MIN",
  "rendimento": "40 PORÇÕES",
  "autor": "NATHALIA RAMOS VIEGAS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306141-receita-esfiha-habibs-de-carne.html"
}