{
  "nome_receita": "ARROZ DOCE CREMOSO - UMA DELÍCIA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 xícara de arroz branco cru",
      "1 lata de leite condensado",
      "1 vidro de leite de coco",
      "5 xicaras de leite",
      "coco ralado a gosto",
      "cravo da índia a gosto",
      "(se preferir, pode acrescentar uma colher de açucar)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em um refratário, misture o leite condensado, o leite de coco, uma xícara de leite e o coco ralado. Reserve.",
      "Em uma leiteira ou outro utensilio que preferir, esquente o leite. CUIDADO PARA NÃO TRANSBORDAR!",
      "Em uma panela coloque uma xicara de arroz e uma de leite e mexa sem parar em fogo baixo. A medida que o leite for secando, coloque outra xícara até acabar. Não deixe o arroz grudar na panela.",
      "Quando o leite quente acabar, pegue a mistura do leite condensado, leite de coco, leite e coco ralado e despeje na panela, mexendo sem parar. O líquido vai ficar cremoso, espere ferver para desligar. (Nesta etapa você pode acrescentar os cravos da índia, se for do seu gosto).",
      "Dica: voce pode servir com uma pitada de canela em pó, fica uma delicia!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "CAROLINE GOES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/311999-arroz-doce-cremoso-uma-delicia.html"
}