{
  "nome_receita": "IOGURTE CASEIRO DE FRUTA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 litro de leite",
      "1 copo de iogurte natural",
      "gelatina em pó do sabor de sua preferência",
      "açúcar a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela, coloque o leite.",
      "Acrescente o iogurte.",
      "Deixe de molho, com a panela tampada, por dois dias. Todo o líquido se transformará em iogurte.",
      "Após os dois dias, mexa a mistura e, se desejar, acrescente a gelatina em pó sabor fruta (eu faço com sabor maracujá) e açúcar a gosto.",
      "Está pronto para beber. "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Aprendi na faculdade de microbiologia. A ideia é que o leite de caixinha vem pasteurizado, com as bactérias todas mortas, e ele estraga depois de aberto por causa das bactérias do ar que entram. Mas o iogurte devolve as bactérias que fermentam leite (os famosos \"lactobacilos vivos\"), e então, em vez de estragar, o leite vira iogurte. Assim, você faz a mágica da multiplicação de iogurte"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "20 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "TALES DE BARROS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312174-iogurte-caseiro-de-fruta.html"
}