{
  "nome_receita": "EMPADAS DE PALMITO CREMOSO",
  "ingredientes": {
    "MASSA ": [
      "2 e 1/2 xícaras de farinha de trigo",
      "6 colheres (sopa) de Margarina Claybom gelada",
      "1 ovo (mais 1 gema para pincelar)",
      "3 colheres (sopa) de creme de leite",
      "1/2 colher (chá) de sal"
    ],
    "RECHEIO ": [
      "1 colher (sopa) de Margarina Claybom",
      "½ cebola pequena picada",
      "2 xícaras de palmito picado",
      "1 potinho de requeijão",
      "1 colher (chá) de farinha de trigo",
      "½ xícara de azeitona verde sem caroço",
      "sal e pimenta branca a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece pela massa: junte todos os ingredientes em uma tigela e misture bem até  formar uma massa lisa e homogênea. Envolva com filme plástico PVC e deixe na  geladeira descansando. ",
      "Em uma panela comece refogando a cebola na Margarina Claybom até ficar translúcida,  adicione então o palmito bem picadinho e por cima polvilhe farinha. Cozinhe por 5 minutos e então adicione o requeijão. Apague o fogo e reserve para esfriar.",
      "Retire a massa da geladeira, abra-a em uma superfície lisa e enfarinhada com o auxílio  de um rolo. Corte em pedaços que sejam suficientes para cobrir o fundo de 18 formas de  empadinhas. Transfira cada pedaço para as forminhas e forre cada uma, fundo e laterais. ",
      "Pegue colheradas do recheio frio e encha cada uma das forminhas com massa. No  meio de cada uma, coloque uma azeitona. ",
      "Cubra cada empadinha com a tampa, uma fina camada de massa. Pincele em cada  uma a gema de ovo e leve para assar no forno preaquecido a 200°C por  aproximadamente 30 minutos ou até dourar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "18 PORÇÕES",
  "autor": "CLAYBOM",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313541-empadas-de-palmito-cremoso.html",
  "tags": []
}