{
  "nome_receita": "OVO TRUFADO COM BRIGADEIRO DE CAFÉ",
  "ingredientes": {
    "PARA A CASCA DE OVO": [
      "600 g de chocolate para 5 cascas de 250 g "
    ],
    "PARA O BRIGADEIRO DE CAFÉ": [
      "395 g de leite condensado",
      "200 g de creme de leite",
      "80 ml de café coado forte",
      "30 g de chocolate 55% cacau Linha Chefs Mendoá",
      "30 g de chocolate em pó 50%"
    ]
  },
  "passos": {
    "PARA A CASCA DE OVO": [
      "Utilizamos o processo de temperagem de 34 graus que consiste em derreter o chocolate na potência quatro do micro-ondas e, em vários tempos de poucos segundos (no máximo 50), sem que passe dessa temperatura.",
      "Após atingir a temperagem, coloque o chocolate na forma, até a marcação indicada e leve a refrigeração até que a forma de acetato fique fosca. ",
      "Após isso, retire para rechear. "
    ],
    "PARA O BRIGADEIRO DE CAFÉ": [
      "Em uma panela, dissolva no leite condensado, acrescente o creme de leite, o chocolate em pó peneirado, o chocolate 55% Linha Chefs da Mendoá e o café coado forte",
      "Mexa em fogo alto até atingir o ponto em que o brigadeiro fique firme, porém cremoso.",
      "Transfira para um refratário com plástico-filme em contato até que esfrie completamente e então poderá usar para “trufar” a casca do ovo. ",
      "Para a montagem, recheie o ovo com o brigadeiro de café já frio e então, coloque mais chocolate temperado para formar uma “casca”",
      "Leve mais uma vez à refrigeração, até que esse chocolate esteja completamente cristalizado. ",
      "Retire do acetato e deixe descansar para manusear."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "5 PORÇÕES",
  "autor": "MENDOÁ",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314646-ovo-trufado-com-brigadeiro-de-cafe.html"
}