{
  "nome_receita": "TORTA DE BISCOITO FÁCIL, RÁPIDA E GOSTOSA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 pacote de biscoito maisena chocolate ou tradicional (fica sua escolha)",
      "1 lata de leite condensado",
      "2 latas de creme de leite",
      "1 barra de chocolate preto amargo ou tradicional ",
      "1 pote de nata comprado (ou caseiro)",
      "1 copo de leite pra molhar os biscoitos"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata no liquidificador ou na batedeira ou a mão mesmo. A nata, 1 creme de leite e o leite condensado. Até ficar consistente.",
      "Molho o biscoito no leite e vá colocando na travessa intercalando o creme batido com biscoito.",
      "Por fim",
      "Derreta a barra pequena de chocolate em banho Maria. Depois misture ela com o creme de leite. Forre por cima da torta. Leva pra geladeira por no mínimo 4 horas.",
      "Essa receita fica muito parecida com a torta holandesa onde se gasta bastante ingredientes caros.",
      "Dica: se quiser opcional derreta uma barra pequena bem pequena de chocolate branco e coloque no creme depois de batido antes de coloca na forma com o biscoito."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "240 MIN",
  "rendimento": "7 PORÇÕES",
  "autor": "CARLAIARA CAMPOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312424-torta-de-biscoito-facil-rapida-e-gostosa.html"
}