{
  "nome_receita": "BISCOITO DECORADO FÁCIL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 tablete de manteiga sem sal gelada",
      "1 xícara de açúcar cristal peneirado",
      "3 xicaras de farinha de trigo sem fermento",
      "1 pitada de sal",
      "1 ovo inteiro",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha ou essência de laranja, café, amêndoa (o que preferir)",
      "1 saco de glace pronto",
      "cortadores de biscoitos",
      "confeitos para decorar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata rapidamente na batedeira com a pá de massa o acucar e a manteiga picada ate formar um creme.",
      "Acrescente o ovo inteiro e bata para incorporar.",
      "Acrescente ao poucos a farinha de trigo e coloque a batedeira na velocidade média para a farinha não voar. Coloque a baunilha.",
      "O ponto é quando a massa comecar a juntar e descolar da bacia da batedeira. Reserve a massa dentro de um saco plastico e deixe 30 minutos na geladeira par descansar.",
      "Abra a massa com um rolo ou uma garrafa entre 2 folhas de papel manteiga ou 2 sacos plásticos. Faça com 4 ou 5 cm de altura.",
      "Coloque a massa aberta no congelador por 20 minutos para que fique bem dura e possa fazer cortes com cortador. Se não tiver cortador, use a faca e faça quadradinhos.",
      "Asse por 15 minutos forno pre aquecido a 180º.",
      "Pode abrir o forno. Veja se o fundo e as laterais estao dourados. Retire e deixe esfriar.",
      "Se não quiser colocar glacê, passe no açúcar e coloque no pote hermético para não ficar mole."
    ],
    "GLACÊ:": [
      "Siga as instruções da embalagem do glacê. Para decorar, use-o com 2 a 3 gotas de corante em gel e faça suas cores a gosto. Para preencher todo biscoito, o ponto é de mel: Levante o glacê com uma colher, ele deve cair igual a um mel.",
      "Para embalar, aguarde 6 horas para o glacê secar bem."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "30 PORÇÕES",
  "autor": "RENATA AMAYA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300754-biscoito-decorado-facil.html",
  "tags": [
    "LANCHES",
    "SALGADINHOS",
    "COXINHA",
    "TORTA SALGADA",
    "EMPADÃO",
    "TORTA SALGADA DE LIQUIDIFICADOR",
    "BOLINHO DE CHUVA"
  ]
}