{
  "nome_receita": "CREME AMARELO DA VÓ/CREME BELGA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 latas de leite condensado",
      "600 ml de leite",
      "3 gemas",
      "1 colher (café) de essência de baunilha",
      "3 claras em neve",
      "1 caixa de creme de leite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Colocar o leite condensado e o leite em uma panela e cozinhar em fogo medio/baixo (sempre mexendo para não pegar no fundo da panela).",
      "Colocar as 3 gemas em um recipiente separado, acrescentar uma colher de sopa da mistura dos leites da panela e mexer bem (para dissolver as gemas). Depois de dissolvido, ir juntando essa mistura aos poucos na panela.",
      "Deixar esfriar e acrescentar o creme de leite e as claras em neve (sempre mexendo para não talhar)",
      "Acrescentar a essência de baunilha e mexer até engrossar. Quando começar a pegar no fundo da panela é hora de desligar o fogo.",
      "Colocar em um refratário e levar ao congelador (o melhor é fazer um dia antes de ser servido).",
      "Na hora de servir, pode enfeitar com morangos, raspas de chocolate ou o que preferir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "DENISE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306509-creme-amarelo-da-vo-barra-creme-belga.html"
}