{
  "nome_receita": "CHEESECAKE DE LIMÃO SICILIANO DOS SONHOS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "200 g de biscoito maria",
      "6 colheres (sopa) de manteiga",
      "250 g copo de açúcar",
      "900 g de cream cheese",
      "200 g de creme de leite em lata sem soro",
      "1 limão siciliano",
      "1 colher (sopa) rasa de extrato de baunilha",
      "5 ovos grandes"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preaqueça o forno para 160° C",
      "Preparando a massa, misture em uma tigela a manteiga derretida, os biscoitos Maria esfarelados e 5 colheres de sopa de açúcar.",
      "Aperte a mistura nos fundos de uma forma redonda com o fundo removível, além de nos lados até uma altura de 5 cm. Cozinhe por 10 minutos e deixe esfriar, obtendo uma crosta.",
      "Preparando os ingredientes para o recheio, separe as claras das gemas, bata as claras em neve, separe raspas do limão e esprema todo o suco do mesmo.",
      "Em uma tigela grande, misture o cream cheese e o restante do açúcar até obter uma mistura homogênea, depois adicionando o creme de leite, as raspas e o suco do limão, a essência de baunilha e as claras em neve, mexendo lentamente. Enfim, adicione as gemas uma por uma, enquanto continua mexendo.",
      "Derrame o recheio sobre a crosta cuidadosamente, evitando o transbordamento, e retorne o cheesecake ao forno por mais 1 hora.",
      "Deixe o cheesecake esfriar na temperatura ambiente por 10 minutos antes de retirá-lo cuidadosamente da forma, utilizando uma faca para separá-los e deixar o cheesecake esfriar por mais uma hora em temperatura ambiente antes de refrigerá-lo até que obtenha consistência."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "16 PORÇÕES",
  "autor": "RAPHAEL CAMISÃO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310458-cheesecake-de-limao-siciliano-dos-sonhos.html"
}