{
  "nome_receita": "MOUSSAKA VEGETARIANA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "900 g de berinjela, com casca, cortada em rodelas de mais ou menos meio polegar de espessura",
      "1/2 xícara de azeite de oliva extra virgem",
      "1 cebola grande cortada em fatias finas",
      "1 xícara de cenouras finamente picadas",
      "1 xícara de aipo picado",
      "4 dentes de alho picados",
      "330 g de cogumelos Portobello, limpos e cortados em pedaços de mais ou menos meio polegar",
      "1 colher de chá de orégano",
      "1/2 colher (chá) de canela",
      "700 g de tomate esmagado com purê adicionado",
      "1/4 de xícara de salsa picada",
      "1 xícara de parmesão ralado",
      "6 colheres (sopa) de manteiga",
      "7 colheres (sopa) de farinha",
      "1/2 xícaras de leite integral",
      "4 gemas batidas"
    ],
    "PURÊ DE BATATAS": [
      "1 kg de batata",
      "1/2 xícara de leite",
      "2 colheres (sopa) de margarina",
      "sal a gosto",
      "1 dente de alho espremido"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preaqueça o forno a 200º C.",
      "Salgue ambos os lados das rodelas de berinjela e coloque sobre uma camada dupla de toalhas de papel (superior e inferior) para escorrer.",
      "Deixe descansar por 30 minutos. Seque as rodelas de berinjela. Em seguida, pincele rodelas de berinjela com 1/4 de xícara de azeite de oliva e coloque em uma assadeira. Asse por 10 minutos, vire a berinjela e asse por cerca de mais 15 minutos, ou até ficar macio.",
      "Retire do forno para esfriar e abaixe a temperatura para 170° C.",
      "Aqueça uma frigideira grande em fogo médio-alto e adicione o restante 1/4 de xícara de azeite de oliva. Adicione a cebola, a cenoura e o aipo e refogue até ficar macio, cerca de 10 minutos.",
      "Junte o alho e os cogumelos. Refogue até que o suco evapore - cerca de 10 minutos. Adicione o orégano, a canela, o tomate e a salsa. Cozinhe até a mistura ficar espessa - cerca de 10 minutos. Tempere com sal e pimenta. Reserve.",
      "Em uma assadeira de vidro. Disponha metade da berinjela em uma única camada. Coloque a metade da mistura de tomate por cima. Polvilhe 2 colheres de sopa de queijo sobre os tomates. Repita as camadas com berinjela, mistura de tomate e 2 colheres de sopa de queijo.",
      "Em seguida, derreta a manteiga em uma panela média. Junte a farinha e cozinhe por 1-2 minutos, mexendo sempre. Aos poucos, adicione o leite e cozinhe até engrossar o molho, mexendo sempre, por cerca de 5 minutos. Junte a 1/2 xícara de queijo restante e tempere com sal e pimenta.",
      "Tempere as gemas mexendo cerca de 1/2 xícara do molho de creme nas gemas. Misture até ficar homogênea e em seguida, adicione a mistura de gemas ao molho de creme.",
      "Despeje o molho sobre a berinjela e polvilhe com o queijo restante. Asse por cerca de 45 minutos ou até que estejam bem aquecidos e o molho e o queijo por cima estejam dourados. Deixe esfriar por 15 minutos antes de fatiar e servir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "DBANDERA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310938-moussaka-vegetariana.html"
}