{
  "nome_receita": "PAVÊ DE ABACAXI NA TAÇA",
  "ingredientes": {
    "CREME": [
      "1 lata de leite condensado",
      "1 caixinha de creme de leite",
      "2 xícaras de leite integral",
      "2 gemas",
      "1/4 de xícara de amido de milho",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha"
    ],
    "ABACAXI EM CALDA": [
      "1 abacaxi maduro em cubos",
      "1/3 de xícara de açúcar"
    ],
    "COBERTURA E CAMADAS": [
      "1 pacote de biscoito de leite maltado levemente triturado",
      "1 xícara de suspiros em pedaços e mais inteiros para decorar a gosto",
      "200 ml de creme tipo chantilly (ou creme de leite fresco)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece preparando o creme do pavê. Em uma panela, peneire as gemas e adicione o leite, o creme de leite, o leite condensado e o amido de milho dissolvido em um pouco de leite (para não dar grumos). ",
      "Cozinhe em fogo baixo até engrossar – cerca de 8 minutos. Reserve.",
      "Em seguida, comece a preparar o abacaxi em calda. Junte o abacaxi em cubos e o açúcar em uma outra panela e cozinhe até que o açúcar se dissolva e forme uma calda. Separe os cubos do abacaxi da calda e reserve ambos.",
      "É hora então de montar as taças. Podem ser pequenas, para porções individuais ou uma taça grande. ",
      "Intercalando camadas finas: no fundo coloque o abacaxi em cubos, por cima um pouco do creme e por cima biscoito triturado. Complete até quase o topo das taças deixando espaço para a última camada de chantilly.",
      "Bata o creme de chantilly bem gelado em picos firmes e monte a última camada do pavê, a cobertura. ",
      "Finalize com suspiros quebradinhos e inteiros de acordo com a sua preferência.",
      "Leve para gelar por no mínimo 1 hora antes de servir."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Você encontra a linha completa de leite condensado Moça em todas as unidades de BIG"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "BIG",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313100-pave-de-abacaxi-na-taca.html"
}