{
  "nome_receita": "BOLO ÚMIDO DE LIMÃO COM IOGURTE",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "1 xícara e ¼ de açúcar",
      "1 xícara e ½ de farinha de trigo",
      "3 ovos",
      "suco e raspas de dois limões tahiti",
      "½ xícara de margarina derretida",
      "1 pote (170gr) de iogurte natural ou grego ",
      "1 colher (chá) de fermento químico em pó",
      "¼ de colher (chá) de sal"
    ],
    "COBERTURA": [
      "1 xícara de açúcar de confeiteiro",
      "½ xícara de suco de limão",
      "1 xícara de suco de limão para umedecer a massa",
      "raspas de limão para decorar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preaqueça o forno a 180º C e unte com manteiga e farinha uma assadeira de bolo inglês de  aproximadamente 20 cm. ",
      "Em uma tigela, macere as raspas de limão com o açúcar, adicione então a margarina derretida e os ovos inteiros. Bata bem até obter um creme leve e espumoso. ",
      "Acrescente o iogurte, o suco de limão e a farinha de trigo aos poucos. ",
      "Por último, adicione o fermento e o sal. Misture e leve para assadeira untada para assar em torno de 45 minutos ou até ficar dourado e ao fazer o teste do palito ele sair limpo. ",
      "Com a massa ainda quente, faça pequenos furos com o garfo e despeje 1 xícara de suco de limão. ",
      "Espere esfriar um pouco e desenforme. À parte, misture o açúcar de confeiteiro com o restante do suco de limão até ficar homogêneo. Cubra todo o bolo. Por cima, adicione raspas de limão. Sirva a seguir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/316102-bolo-umido-de-limao-com-iogurte.html"
}