{
  "nome_receita": "BENTÔ CAKE",
  "ingredientes": {
    "MASSA BRANCA:": [
      "3 ovos",
      "1/2 xícara de açúcar",
      "2 colheres (sopa) de óleo",
      "1/2 xícara de leite quente",
      "3/4 xícara de farinha de trigo",
      "1 colheres (sopa) de fermento em pó",
      "1 pitada de sal"
    ],
    "RECHEIO DE BRIGADEIRO:": [
      "1 xícara de leite condensado",
      "5 colheres (sopa) de achocolatado",
      "3 colheres de manteiga sem sal",
      "1 xícara de creme de leite"
    ],
    "COBERTURA DE BUTTERCREAM:": [
      "1/2 xícara de manteiga sem sal",
      "1 xícara de açúcar de confeiteiro",
      "1 colher (sopa) de leite",
      "2 colheres (chá) de essência de baunilha"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA:": [
      "Em uma vasilha peneire a farinha, o fermento e a pitada de sal juntos e reserve.",
      "Bata os ovos e o açúcar por 10 minutos até formar uma espuma consistente.",
      "Diminua a velocidade da batedeira e adicione o óleo, o leite quente e a baunilha aos poucos e bata até misturar.",
      "Adicione o conteúdo da vasilha com a farinha e misture delicamente com a espátula até integrar na massa.",
      "Bote a massa na forma untada pequena.",
      "Leve ao forno pré-aquecido a 180º por 40 minutos.",
      "Depois de assar, leve à massa para a geladeira para esfriar."
    ],
    "RECHEIO:": [
      "Em uma panela misture a manteiga, o leite condensado e o nescau.",
      "Leve ao fogo até virar um brigadeiro, desgrudando da panela.",
      "Tire do fogo, coloque o creme de leite e misture."
    ],
    "COBERTURA:": [
      "Bata a manteiga na batedeira.",
      "Acrescente o açúcar e bata bem.",
      "Adicione o leite e a baunilha e bata tudo junto até ficar uniforme.",
      "Para fazer várias cores, separe as porções em recipientes e adicione corante."
    ],
    "MONTAGEM:": [
      "Corte a massa do bolo ao meio para rechear.",
      "Umedeça a parte debaixo do bolo com leite ou uma mistura com água e açúcar e coloque uma camada grossa de recheio.",
      "Umedeça a outra parte da massa e coloque em cima.",
      "Passe uma camada fina da cobertura para cobrir imperfeições.",
      "Faça outra camada de cobertura mais grossa e use uma espátula para alisar.",
      "Usando um saco de confeiteiro, use a cobertura para escrever ou desenhar em cima do bentô cake.",
      "Bote o bentô cake pronto na embalagem com um guardanapo decorado embaixo."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Viu o bentô cake nas redes sociais e quer saber mais sobre ele? O TudoGostoso explica! Confira no blog o que é bentô cake, de onde ele surgiu e dicas para preparar e decorar o divertido bolinho.\nO bentô cake é ótimo para dar de presente. A massa é de um bolo simples e você pode soltar a criatividade no sabor para agradar o presenteado, inclusive usando uma massa de bolo de chocolate ou um recheio de doce de leite. Se não quiser usar o buttercream, você pode usar uma deliciosa cobertura de chantininho e ainda optar por confeitos coloridos ou frutas para decorar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "3 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314606-bento-cake.html"
}