{
  "nome_receita": "CORDEIRO MAMÃO RECHEADO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 pernís de cordeiro mamão ",
      "1 limão siciliano ou taiti",
      "50 g de bacon em fatias (ou 10 fatias)",
      "50 g de presunto cortado em cubinhos",
      "200 g de queijo brie",
      "10 folhas de hortelã",
      "10 folhas de sálvia",
      "20 folhas de manjerona",
      "8 galhinhos de tomilho",
      "4 dentes de alho picado",
      "4 colheres rasas (sopa) de sal marinho",
      "2 pitadas de pimenta preta",
      "30 ml de azeite de oliva",
      "100 ml de vinho (pode ser Tanat ou do Porto)",
      "1 colher (sobremesa) de amido de milho"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Como você vai rechear o pernil, ao comprá-lo peça para ao açougueiro não extrair a glândula que existe na parte interna, pois você irá desossá-lo e irá retirá-la por dentro. Isto vai deixar um pernil inteiro.",
      "Pegue o pernil e pela parte superior, com uma faca descole a carne do osso até a junta do joelho, raspando-a para baixo.",
      "Ao encontrar a junta, vá cortando os tendões e retire o fêmur, mantendo a outra parte do osso ligado ao mesmo. Você agora tem um pernil parcialmente desossado.",
      "Pelo lado de dentro, e na parte interna do pernil, você observará uma glândula de cor acinzentada, unida a um tendão.",
      "Retire-a, pois ela interfere no sabor, podendo cortar o tendão.",
      "Seu pernil está pronto.",
      "Corte o limão ao meio e esprema o líquido sobre a parte externa do pernil, tendo a certeza que nenhum pedaço ficou som contato com o liquido. Reserve.",
      "TEMPERO",
      "Pegue as folhas de hortelã, manjerona e sálvia e coloque sobre uma tábua.",
      "Pegue os galhos do tomilho e retire as folhinhas, reservando os caules.",
      "Junte aos demais temperos.",
      "Pique tudo bem fininho.",
      "Pegue os dentes de alho e pique fininhos ou use um amassador.",
      "Com o uso de um pilão (se você não tem pilão improvise utilizando o amassador de fazer caipirinha em uma xícara ou ramequim ), misture todos estes ingredientes, acrescentando as 4 colheres (sopa) rasas de sal.",
      "Triture-os, amassando-os e mexendo até ficar uma pasta ou uma união uniforme dos ingredientes.",
      "Feito isto, seu tempero está pronto.",
      "TEMPERANDO O PERNIL",
      "Pegue os pernís e distribua o tempero internamente e externamente de forma homogênea.",
      "Deixe descansar por 20 minutos enquanto será preparado o recheio.",
      "RECHEIO",
      "O recheio dará o contraste de sabores.",
      "Pegue as fatias de bacon e em uma frigideira frite-os até que fiquem imitando uma forma de serpentina. Não podem ficar secos. Reserve a gordura.",
      "Enrole os bacons no queijos brie e introduza no pernil.",
      "Feche a abertura costurando ou com palitos. Não permita que fiquem buracos pois o queijo, ao derreter, pode vazar e se quer o queijo penetrando na carne.",
      "Coloque sobre o pernil os galhinhos de tomilho.",
      "AO FORNO",
      "Pré-aqueça o forno a 180 cº por 5 minutos.",
      "Coloque os pernís em uma assadeira untada por azeite de oliva e cubra-a com papel aluninio.",
      "Regule o forno para 01:20 minutos.",
      "Após 1h retire o papel alumínio e deixe-o por mais 20 minutos para dourar. Retire-o do forno e da assadeira.",
      "O MOLHO",
      "Retirado o pernil da assadeira, traga-a para o fogo do fogão e acrescente o vinho misturado ao amido de milho.",
      "Enquanto o vinho ferve para eliminar o álcool, com uma espatula misture os residuos da assadeira ao vinho.",
      "Após 5 minutos, coe o molho colocando em um ramequim ou tijela.",
      "SERVIR",
      "Sirva o cordeiro, preferencialmente acompanhado de arroz selvagem, aspargos ou brócolis.",
      "Sobre o cordeiro, despeje o molho de vinho.",
      " ",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Vinho tinto pode acompanhar, preferencialmente um Tanat Argentino."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "80 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "MARIA HELENA KIST",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/303042-cordeiro-mamao-recheado.html",
  "tags": [
    "CARNES",
    "ESTROGONOFE",
    "PARMEGIANA",
    "PICANHA",
    "ALMÔNDEGA",
    "FILÉ MIGNON",
    "TENDER",
    "FILÉ",
    "PANELA DE PRESSÃO"
  ]
}