{
  "nome_receita": "GRANOLA LOW CARB",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "70 g de avelã",
      "70 g de amêndoa",
      "70 g de nozes",
      "70 g de castanha de caju",
      "1 colher (sopa) óleo de coco"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Triture as castanhas no processador",
      "Coloque em uma frigideira, no fogo baixo, e vá mexendo até que estejam levemente torradas",
      "Coloque o óleo de coco e misture até incorporar bem",
      "Desligue o fogo, jogue a canela e o chocolate. Misture até que o chocolate derreta completamente",
      "Deixe esfriar e leve à geladeira para ficar bem crocante",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Insights\n- Pode usar um chocolate menos amargo se vc ainda não estiver adaptado ao 100%;\n- Fica gostoso comer com frutas, puro ou com iogurte\n- Triturar as castanhas no processador\n- Coloque em uma frigideira, no fogo baixo, e vá mexendo até que estejam levemente torradas\n- Coloque o óleo de coco e misture até incorporar bem;\n- Desligue o fogo, jogue a canela e o chocolate. Misture até que o chocolate derreta completamente\n- Deixe esfriar e leve à geladeira para ficar bem crocante.\nInsights\n- Pode usar um chocolate menos amargo se vc ainda não estiver adaptado ao 100%;\n- Fica gostoso comer com frutas, puro ou com iogurte - nós provamos com o @amopurama e ficou delicioso!\n- Você pode usar as castanhas de sua preferência e até incorporar alguma fruta passa picadinha;\n- Guarde na geladeira para manter a crocância.\n- Você pode usar as castanhas de sua preferência e até incorporar alguma fruta passa picadinha;\n- Guarde na geladeira para manter a crocância."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "15 MIN",
  "rendimento": "2 PORÇÕES",
  "autor": "SÉRGIO GRANDI",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313799-granola-low-carb.html",
  "tags": [
    "ALIMENTAÇÃO SAUDÁVEL",
    "SEM GLÚTEN",
    "SEM LACTOSE",
    "LIGHT",
    "DIET",
    "DETOX",
    "FITNESS"
  ]
}