{
  "nome_receita": "CHARUTO OU MALFUFO SÍRIO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 cabeça de repolho grande",
      "1 maço de couve",
      "500 g patinho moído",
      "100 g gordura moída de peito bovino",
      "2 xícaras de arroz",
      "4 tomates médios maduros",
      "1 cebola média",
      "1 colher de chá de açúcar",
      "200 g de manteiga de Leite com sal",
      "1/2 maço de salsinha bem picadinha",
      "Sal e pimenta à gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "PREPARO DAS FOLHAS:": [
      "Retire o miolo (centro) do repolho com uma faca, fazendo um corte pelo talo em forma de cone, cuidando para manter as folhas mais inteiras o possível;",
      "Em uma panela grande mergulhe a cabeça de repolho, e enquanto aferventa e amolece, vá removendo com um pegador folha por folha e dispondo em uma assadeira;",
      "Na mesma água afervente e amoleça as folhas de couve, e também reserve;"
    ],
    "PREPARO DO RECHEIO:": [
      "Coloque o arroz de molho em 1 litro de água fervente por 15 minutos e escorra bem;",
      "Bata no liquidificador 2 tomates, a cebola, o açúcar e 1 colher de sopa de sal. Caso goste de qualquer pimenta esse é o momento de adicionar;",
      "Aqueça a manteiga numa panelinha o suficiente para derreter;",
      "Junte tudo em um recipiente, o arroz, a carne, a salsinha, a manteiga e a mistura do liquidificador e misture bem. Confira o sal de maneira que fique um pouquinho a mais, supondo que também precisará temperar as folhas de repolho e couve."
    ],
    "MONTAGEM:": [
      "Corte as folhas em pedaços uniformes, no tamanho aproximado de 15x15cm, retirando os talos e dispondo-os no fundo das panelas, uma de repolho e outra de couve;",
      "Em cada folha coloque uma colher de sopa farta de recheio, e enrole de forma a ficar o mais apertadinho possível, como uma trouxinha;",
      "Vá acomodando os charutos de forma espiral, formando camada sobre camada;"
    ],
    "COZIMENTO:": [
      "Bata no liquidificador os outros 2 tomates com 750 ml de água e 1/2 colher de sopa de sal;",
      "Distribua proporcionalmente nas duas panelas e ligue o fogo alto;",
      "Ao invés das tampas use pratos que se encaixem o melhor possível nas panelas, de maneira que pressionem os charutos para não desenrolarem durante a fervura;",
      "Desligue quando a água secar e está pronto para servir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "FERNANDO MONTES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300896-charuto-ou-malfufo-sirio.html"
}