{
  "nome_receita": "EMPADÃO DE FRANGO COM MASSA PODRE (BÁRBARA)",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Para a massa",
      "500 g de margarina gelada (preferencialmente 80% de lipídeos )",
      "1 kg de farinha de trigo com fermento",
      "1 pitada de sal",
      "Para o recheio ",
      "1kg de frango",
      "3 colheres (sopa) de azeite de oliva",
      "1 cebola grande picada",
      "2 dentes de alho amassados",
      "1 pimentão verde picado",
      "2 tomates picados",
      "1 tablete de caldo de galinha para cozinhar com o frango",
      "5 colheres de molho de tomate",
      "1/2 xícara (chá) de salsinha picada",
      "1 copo de 200 g de requeijão ou 1 creme de leite",
      "1 lata de milho verde (opcional)",
      "4 ovos cozidos",
      "1 bisnaga de 400 g de catupiry, cheddar ou cream cheese (opcional)",
      "azeitonas picadas (opcional)",
      "palmito picado (opcional)",
      "cogumelos picados (opcional)",
      "sal, pimenta-do-reino, páprica e outros temperos a gosto",
      "Para o acabamento",
      "1 gema para pincelar"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Massa ",
      "Em uma tigela, coloque toda a margarina gelada e vá incorporando a farinha de trigo aos poucos. Amasse com as mãos até dar liga e a massa desgrude das mãos (será utilizada aproximadamente 900 g de farinha de trigo para um pote de 500 g de margarina). Reserve a massa.",
      "Recheio ",
      "Aqueça o azeite e doure a cebola, o tomate, o pimentão e o alho amassadinho até que fiquem bem refogados. Adicione o frango, os temperos como sal, pimenta e caldo de galinha e cozinhe na panela de pressão.",
      "Após o frango estar cozido, agregue o milho verde, azeitonas, cogumelos e palmito, refolgando tudo mais uma vez, por fim adicione o molho de tomate, o requeijão ou creme de leite e deixe aquecer.",
      "Cozinhe os ovos, fatie e reserve.",
      "Montagem ",
      "Em uma forma de preferência com fundo removível, forre o fundo e as laterais com metade da a massa.",
      "Acrescente o frango cremoso já fio, posteriormente as fatias de ovos cozidos e finalmente o catupiry, cheddar ou cream cheese.",
      "Abra o restante da massa com um rolo em cima de um plástico levemente enfarinhado para que ela não grude e cubra a torta.",
      "Retire os excessos das laterais com a ajuda de uma faca lisa e dependendo da quantidade de massa que restar use-a para fazer decorações como quiser, sejam bolinhas ou use cortadores para fazer formas diferentes.",
      "Por fim pincele a massa com a gema e leve ao forno médio (180° C), preaquecido, por aproximadamente 40 minutos."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "BÁRBARA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/311934-empadao-de-frango-com-massa-podre-barbara.html",
  "tags": [
    "LANCHES",
    "SALGADINHOS",
    "COXINHA",
    "TORTA SALGADA",
    "EMPADÃO",
    "TORTA SALGADA DE LIQUIDIFICADOR",
    "BOLINHO DE CHUVA"
  ]
}