{
  "nome_receita": "ALFAJOR DE DOCE DE LEITE COM CHOCOLATE",
  "ingredientes": {
    "MASSA ": [
      "1 ovo inteiro ",
      "3 gemas ",
      "5 xícaras de farinha de trigo ",
      "1 xícara de açúcar ",
      "1 xícara de Claybom Sabor Manteiga em temperatura ambiente ",
      "3 colheres (sopa) de mel ou melado de cana ",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha ",
      "1 colher (chá) de bicarbonato de sódio ",
      "uma pitada de sal "
    ],
    "RECHEIO ": [
      "1 lata de leite condensado cozido na pressão por 20 minutos "
    ],
    "COBERTURA ": [
      "500 g de chocolate ao leite derretido "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Na batedeira, bata a Claybom Sabor Manteiga, o açúcar, os ovos e as gemas até dissolver completamente o açúcar. ",
      "Acrescente os demais ingredientes sovando a massa até que ela fique bem lisa e macia. Deixe descansar por 30 minutos. ",
      "Abra a massa com um rolo até que ela fique com a espessura de 0,5 cm. Com o auxílio de um cortador circular de aproximadamente 5 cm ou copo, corte os biscoitos, disponha-os em uma assadeira untada e enfarinhada e leve ao forno preaquecido a 180° C por cerca de 10 minutos. Não deixe que dourem muito. ",
      "Retire do forno e deixe esfriar completamente. Passe uma camada generosa de doce de leite e feche com outro biscoito, formando um sanduíche. Retire o excesso e reserve. ",
      "Mergulhe cada um dos sanduíches de biscoito no chocolate derretido. Deixe escorrer o excesso e deixe descansando até o chocolate endurecer.",
      "Sirva a seguir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "CLAYBOM",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314126-alfajor-de-doce-de-leite-com-chocolate.html"
}