{
  "nome_receita": "PANQUECA DE CARNE MOÍDA",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "1 e 1/2 xícara (chá) de farinha de trigo",
      "1 xícara (chá) de leite",
      "2 ovos",
      "4 colheres (sopa) de óleo",
      "sal a gosto"
    ],
    "RECHEIO": [
      "300 g de carne moída",
      "2 colheres (sopa) de cebola picada ou ralada",
      "1/2 tomate cortado em cubos",
      "1/2 lata de extrato de tomate",
      "1 caixa de creme de leite",
      "sal a gosto",
      "400 g de muçarela fatiada",
      "queijo ralado a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Bata no liquidificador os ovos, o leite, o óleo, e acrescente a farinha de trigo aos poucos.",
      "Após acrescentar toda a farinha de trigo, adicione sal a gosto.",
      "Misture a massa até obter uma consistência cremosa.",
      "Com um papel-toalha, espalhe óleo por toda a frigideira e despeje uma concha de massa.",
      "Faça movimentos circulares para que a massa se espalhe por toda a frigideira.",
      "Espere até a massa soltar do fundo e vire-a para fritar do outro lado."
    ],
    "RECHEIO": [
      "Em uma panela, doure a cebola com o óleo e acrescente a carne.",
      "Deixe cozinhar até que saia água da carne, diminua o fogo e tampe.",
      "Acrescente o tomate picado e tampe novamente.",
      "Deixe cozinhar por mais 3 minutos e misture.",
      "Acrescente o extrato de tomate e temperos a gosto.",
      "Deixe cozinhar por mais 10 minutos.",
      "Quando o molho engrossar, desligue o fogo.",
      "Deixe esfriar o molho, acrescente o creme de leite e misture bem.",
      "Quando estiver bem homogêneo, leve novamente ao fogo e deixe cozinhar em fogo baixo por mais 5 minutos."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Recheie a panqueca com uma fatia de muçarela, uma porção de carne e enrole.",
      "Faça esse processo com todas as panquecas.",
      "Despeje um pouco de caldo no fundo de um refratário, para untar.",
      "Disponha as panquecas já prontas no refratário e despeje sobre elas o restante do molho.",
      "Polvilhe queijo ralado sobre as panquecas.",
      "Leve ao forno para gratinar, em fogo médio, por 20 minutos ou até que o queijo esteja derretido."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Panqueca é uma daquelas receitas perfeitas para quem procura um almoço prático, que sustente e que seja saboroso! Com ótimo rendimento, elas levam apenas ingredientes básicos, que você tem aí na sua casa, para serem feitas. Além da massa de panqueca que por si só é deliciosa, o prato também agrada por suas infinitas possibilidades de recheio. Seja você um masterchef ou um aventureiro de primeira viagem, aprenda como é fácil fazer uma deliciosa receita de panqueca! Afinal de contas, a base precisa ser boa para a receita ficar gostosa, né?\nDurante o processo, use uma frigideira antiaderente. Isso vai garantir o sucesso da sua panqueca de carne moída, para que ela não grude e nem rasgue. Além disso, entre uma concha de massa e outra, verifique se o fundo precisa de mais óleo. Ele também faz com quem a massa da panqueca deslize com mais facilidade e fique perfeita. \nSabia que essa massa também spode ser usada para panquecas doces? Basta substituir o sal por açúcar e fazer o recheio de frutas, doces e chocolates. Use sua criatividade!\nEsqueceu de comprar a farinha de trigo ou o que sobrou da última receita é muito pouco? Calma que temos a solução! Que tal substituir a farinha de trigo por amido de milho? Sua panqueca ficará mais leve e ainda mais fofinha. Confira a receita completa!\nE se você gosta do preparo de massas no geral, conheça mais receitas deliciosas do site! Aqui no TudoGostoso você pode aprender a fazer macarrão de forno, lasanha de massa de panqueca, macarrão à bolonhesa e ravióli de abóbora. \nConfira mais receitas com carne incríveis: strogonoff de carne, rocambole de carne moída, bife à rolê, escondidinho de carne moída, polenta com carne moída, bife de panela de pressão, picanha ao forno com sal grosso e mais delícias!\nVeja também as nossas deliciosas receitas com carneiro!\nVeja outras dicas e receitas no blog do TudoGostoso:\nReceitas com massa da lasanha: 25 opções fáceis de fazer\nMassa: confira receitas deliciosas e fáceis de fazer"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "DANIEL SOBERAS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/760-panqueca-de-carne-moida.html"
}