{
  "nome_receita": "CHEESECAKE CROCANTE COM MOUSSE DE CHOCOLATE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Base",
      "3/4 do pacote de biscoito tipo maisena triturado",
      "1/4 de xícara de manteiga sem sal em temperatura ambiente (ponto de pomada)",
      "Recheio de cream cheese",
      "450 g de cream cheese original Philadelphia ",
      "1 xícara de açúcar",
      "3 colheres (sopa) de amido de milho",
      "2 ovos médios",
      "3/4 de xícara de creme de leite fresco ",
      "1 colher (sopa) de extrato de baunilha",
      "Cobertura mousse de chocolate",
      "1 xícara de creme de leite fresco gelado batido em ponto de chantilly",
      "1 e 1/2 xícara e de chocolate meio amargo picado",
      "Crocante de amendoim",
      "1 e 1/2 xícara de açúcar",
      "1 xícara de amendoim (ou castanhas) torrado e triturado grosseiramente"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Preaqueça o forno em 180° C. ",
      "Triture os biscoitos e incorpore a manteiga em ponto de pomada.",
      "Forre com essa massa de biscoitos e manteiga, uma forma de aro removível (aprox. 24cm) com essa massa de biscoitos e manteiga, apertando até subir ligeiramente pelas laterais. Leve a massa à geladeira por, pelo menos, 30 minutos. ",
      "Para o recheio, bata o cream cheese original Philadelphia, o açúcar e o amido em velocidade baixa até ficar homogêneo. Incorpore, ainda batendo, os ovos, a baunilha e, por último incorpore devagar o creme de leite fresco já batido em ponto de chantilly.  ",
      "Despeje o recheio cremoso por cima da base de biscoitos e leve para assar coberto com papel alumínio em banhomaria por volta de 1 hora. Ele deve ficar levemente dourado. ",
      "Desligue o forno e deixe o cheesecake dentro do forno com a porta entreaberta. Ele deve esfriar dentro do forno para não rachar. ",
      "Com o cheesecake já frio e desenformado, prepare a mousse de chocolate batendo o creme de leite fresco gelado em ponto de chantilly e adicionando aos poucos o chocolate meio amargo que já foi derretido no microondas.",
      "Leve a mousse para gelar e prepare o crocante de amendoim. ",
      "Numa panela em fogo baixo, derreta o açúcar completamente e deixe atingir uma cor âmbar. Isso leva por volta de 10 minutos. ",
      "Despeje sobre uma superfície untada com manteiga espalhando bem e cubra imediatamente com o amendoim levemente triturado. Deixe esfriar completamente até ficar rígido. ",
      "Para a montagem do cheesecake, triture bem metade do crocante de amendoim, quase formando uma farinha. Cubra o cheesecake e, em seguida, adicione a camada de mousse de chocolate. ",
      "Para decorar use chocolate em pó e lascas do crocante de amendoim restante. "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308861-cheesecake-crocante-com-mousse-de-chocolate.html"
}