{
  "nome_receita": "PALHEIJINHO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "3 caixinhas de leite condensado",
      "1 caixinha de creme de leite",
      "12 colheres (sopa) de leite em pó",
      "2 colheres (sopa) de cacau em pó",
      "1 colher (sopa) de manteiga",
      "1 barra pequena de chocolate branco",
      "1 pacote de biscoito maisena"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Numa panela coloque 1 e 1/2 caixa de leite condensado, o cacau, manteiga e leve ao fogo, fazendo um brigadeiro não muito consistente.",
      "Quebre os biscoitos maisena em pedaço em pequenos num bowl, junte o brigadeiro e 1/3 do creme de leite e misture. Reserve",
      "Numa outra panela misture 1 e 1/2 caixa de leite condensado, o leite em pó, barra de chocolate branco (guardei uns quadradinhos para fazer um ganache branco para enfeitar) e leve ao fogo até começar desprender da panela.",
      "Retire do fogo e misture 1/3 do creme de leite e misture. Reserve.",
      "Num marinex retangular pequeno, com lados altos, forre com plástico filme e unte com um pouco de manteiga.",
      "Coloque 1/3 da palha italiana no fundo, ajeitando com uma colher (passei manteiga na parte de trás da colher para ajudar a espalhar)",
      "Depois coloque metade do beijinho e espalhe.",
      "Coloque mais 1/3 da palha italiana, depois o restante do beijinho e por último, o restante da palha italiana.",
      "Leve à geladeira por umas 3 horas, para dar consistência.",
      "Numa travessa, vire o marinex com jeito até que solte (vale ajudar puxando com cuidado o plástico filme).",
      "Retire o filme com cuidado.",
      "Salpique com leite em pó e com o chocolate branco restante, derreta e coloque um pouco de creme de leite fazendo um ganache mais mole e enfeite à vontade."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "DONZÍLIA FELICIANA FONTES OLIVEIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/305294-palheijinho.html"
}