{
  "nome_receita": "COLOMBA PASCAL / TORTA COLOMBA DI PASQUA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "3 ovos separados por gemas e claras",
      "120 g de açúcar",
      "100 g de manteiga sem sal (temperatura ambiente)",
      "190 ml de leite",
      "375 g de farinha",
      "14 g de fermento em pó",
      "laranja ralada",
      "suco de laranja",
      "limão ralado",
      "1 colher de chá de essência de amêndoa",
      "65 gr gotas de chocolate amargo 75% (mais 1 colher de sopa de farinha)",
      "30 gr de amêndoas enroladas",
      "2 moldes de 500 g de papel tipo Colomba"
    ],
    "DECORAÇÃO": [
      "250 gr de chocolate branco",
      "40 g de amêndoas torradas",
      "pequenas lascas de chocolate"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Pré-aqueça o forno a 180ºC",
      "Bata as claras até ficarem firmes e reserve.",
      "Bata as gemas com o açúcar até obter um creme de cor pálida.",
      "Em seguida, adicione a manteiga cortada pedacos, bata e termine de adicionar a outra parte.",
      "Adicione a essência de amêndoas e misture, adicione as raspas de limão, as raspas de laranja, o leite e mexa bem. Misture manualmente.",
      "Peneire a farinha juntamente com o fermento. Misture com espátula de borracha. Adicione o suco de laranja e misture.",
      "Adicione as claras por partes, misture com movimentos de envelopamento, até que todas estejam misturadas.",
      "Misture as gotas de chocolate amargo com uma colher de farinha e adicione à mistura em duas partes. Remova com movimentos sempre envolventes.",
      "Passe os dois moldes com manteiga.",
      "Adicione metade da massa da mistura em cada um, cerca de 520 g em cada molde",
      "Coloque algumas amêndoas enroladas. Coloque os moldes em uma bandeja de metal.",
      "Leve o forno pré-aquecido a 180ºC, coloque a bandeja no meio e leve ao forno por cerca de 45 minutos ou até que você prove com um palito no centro, ele sai limpo.",
      "Uma vez cozido, retire do forno e coloque para esfriar em um rack. Enquanto isso, vamos preparar a cobertura."
    ],
    "COBERTURA": [
      "Derreta o chocolate branco em banho-maria.",
      "Quando a Colomba estiver fria, adicione o chocolate derretido em metades em cada um e espalhe o chocolate com a ajuda de uma espátula.",
      "Coloque amêndoas torradas e um pouco de pequenas lascas de chocolate branco."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "POESÍA CULINARIA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300007-colomba-pascal-barra-torta-colomba-di-pasqua.html",
  "tags": [
    "DOCES E SOBREMESAS",
    "MOUSSES",
    "PUDINS, FLANS",
    "DOCINHOS E BOMBONS",
    "PAVÊS",
    "BRIGADEIRO",
    "TORTA DOCE",
    "PUDIM DE LEITE EM PÓ",
    "LIGHT"
  ]
}