{
  "nome_receita": "TENDER AO MOLHO DE ABACAXI",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 Tender Ceia Prática Frimesa",
      "1 pacotinho de cravo-da-índia",
      "2 colheres (sopa) de Manteiga Sem Sal Frimesa (deixar em temperatura ambiente)",
      "4 xícaras de suco de abacaxi",
      "1 colher (café) de farinha de trigo",
      "1 abacaxi descascado e cortado em rodelas",
      "1 colher (sopa) de açúcar mascavo",
      "2 colheres (sopa) de mostarda"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Faça cortes quadriculares no Tender Frimesa e coloque um cravo em cada junção.",
      "Misture a Manteiga Frimesa, o açúcar mascavo e a mostarda e espalhe sobre o Tender Frimesa. ",
      "Regue com o suco de abacaxi e cubra com papel-alumínio.Leve ao forno preaquecido a 200° C por 1 hora (conforme embalagem). ",
      "Depois, retire o papel-alumínio e retorne ao forno por mais 25 minutos ou até dourar, regando de tempos em tempos com o caldo da assadeira. Transfira o Tender Frimesa para a travessa em que for servir e reserve.",
      "Leve a assadeira ao fogo (caso ela não possa ter contato direto com a chama, transfira o caldo para uma panela), acrescente a farinha, mexa bem para não formar bolinhas e deixe cozinhar até começar a engrossar.",
      "Decore o Tender Frimesa com o abacaxi e sirva em seguida, acompanhado pelo molho da assadeira."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "FRIMESA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314027-tender-ao-molho-de-abacaxi.html"
}