{
  "nome_receita": "MELHOR HUMMUS - PASTA DE GRÃO DE BICO DO UNIVERSO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 pacote de grão de bico (cerca de 250 g)",
      "suco de 1 limão e meio",
      "1/2 dente de alho ",
      "1/2 xícara de tahine (pasta de gergelim) ",
      "1/2 colher (chá) de sal",
      "1/2 colher (chá) de cominho em pó",
      "2 a 5 colheres (sopa) de água gelada (com gelo mesmo)",
      "1 colher (sopa) de azeite de oliva"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Pré-preparo ",
      "Em uma vasilha, cubra o grão-de-bico com água e deixe de molho a noite toda (ou por cerca de 10 horas)",
      "Escorra, coloque na panela de pressão, cubra com água e cozinhe por 20 minutos (tempo após pegar pressão)",
      "Escorra, deixe esfriar um pouco e descasque (descascar é opcional, mas é o que faz a diferença no sabor para ser o “melhor do mundo”. Para descascar facilmente, aperte numa das extremidades (teste pra ver se sai mais fácil na parte pontuda ou na redonda), a casca sai inteira. Leva de 40m à 1h para descascar, mas realmente vale a pena). Reserve.",
      "No multiprocessador ou liquidificador, coloque o suco de limão, alho e sal. Bata bem.",
      "Acrescente o tahine e bata até engrossar",
      "Acrescente 2 colheres de água gelada e bata bem",
      "Acrescente o cominho e o grão-de-bico e bata bem",
      "Acrescente a colher de azeite de oliva e se estiver muito grosso, acrescente mais 1 ou 2 colheres de água gelada. Bata bem.",
      "Se desejar um hummus mais cremoso, pode acrescentar mais colheres de água gelada, uma a uma, até estar na consistência desejada.",
      "Prove e ajuste o sal e o limão, a gosto, caso necessário.",
      "Coloque no prato/tigela em que deseja servir, e decore com um fio de azeite de oliva e uma pitada de páprica.",
      "Sirva com pão árabe, palitos de cenoura, pepino, salsão"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "opcional para decorar: mais azeite de oliva e uma pitada de páprica\npara servir: pão árabe, palitos de cenoura, pepino, salsão\nPorção para aprox. 8 pessoas. Pode ser guardado coberto, na geladeira, por uns 3 dias.\nOBS.: Você pode fazer versões alternativas usando grão de bico pré-cozido da Vapza ou de latinha (conserva) – nesse caso, escorra, enxague e ferva por 10min. Mas a versão “melhor do mundo” é com o processo longo, cozinhando em casa mesmo."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "75 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "LULY",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310959-melhor-hummus-pasta-de-grao-de-bico-do-universo.html",
  "tags": [
    "ALIMENTAÇÃO SAUDÁVEL",
    "SEM GLÚTEN",
    "SEM LACTOSE",
    "LIGHT",
    "DIET",
    "DETOX",
    "FITNESS"
  ]
}