{
  "nome_receita": "PAVÊ COM AMORAS E CASTANHAS CARAMELIZADAS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "RECHEIO",
      "2 colheres (sopa) de manteiga",
      "1 lata de leite condensado",
      "2 latas de leite integral",
      "4 colheres de amido de milho/farinha dissolvido no leite (de 3 a 4)",
      "1 lata de creme de leite",
      "3 ovos (gemas peneiradas)",
      "1 colher (chá) de essência de baunilha",
      "GANACHE",
      "200 g de chocolate amargo (40% cacau ou mais)",
      "100 g de chocolate ao leite",
      "1 lata de creme de leite (300 g)",
      "COBERTURA",
      "500 ml de creme de leite fresco gelado",
      "4 colheres de (sopa) açúcar",
      "ou ",
      "2 caixinhas de chantili",
      "DECORAÇÃO",
      "100 g amoras para decorar",
      "200 g de castanha de caju torradas de preferência sem sal (pode ser picado)",
      "1 xícara de açúcar",
      "1/2 xícara (chá) de água",
      "MASSA",
      "400 g de bolacha maisena ou de sua preferência",
      "1 xícara de leite",
      "2 colheres (sopa) de chocolate em pó ou achocolatado"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "RECHEIO",
      "Em uma panela adicione a manteiga, o leite condensado, o leite misturado com o amido de milho bem dissolvido (use a lata do leite condensado como medida), as gemas e a baunilha.",
      "Aqueça em fogo médio - baixo, misturando a todo momento até engrossar e começar a soltar do fundo.",
      "Retire a panela do fogo, adicione o creme de leite e misture bem até ficar homogêneo.",
      "Deixe esfriar e depois coloque na geladeira.",
      "GANACHE",
      "Em banho-maria derreta o chocolate (se preferir pode ser micro-ondas, mas cuidado para não queimar. Ajuste a potência para média ou baixa e olhe a cada minuto )",
      "Quando o chocolate estiver derritido, retire do banho-maria, acrescente o creme de leite e bata até obter uma massa lisa e brilhante.",
      "Deixe esfriar, mas não coloque na geladeira.",
      "COBERTURA",
      "Coloque o creme de leite em um recepiente limpo e seco.",
      "Bata usando uma batedeira na velocidade máxima e aos poucos adicione o açúcar. Bata até virar chantili (por volta de 5 minutos), cuidado para não bater demais (para saber se está no ponto, pegue um pouco com uma espátula e vire de cabeça para baixo, o chantili está no ponto se não cair da espátula.)",
      "Ou compre 2 caixinhas de chantilli e siga as instruções.",
      "Reserve na geladeira ou freezer.",
      "DECORAÇÃO",
      "Se as suas as castanhas forem inteiras, coloque em um saquinho e passe um rolo para quebrá-las",
      "Em uma panela, misturd o açúcar e a água, leve ao fogo médio, quando começar a engrossar adicione as castanhas.",
      "Misture até você ver as bordas do açúcar na panela começarem a dourar, envolver as castanhas e começar a secar. Essa é a hora de tirar se continuar cozinhando pode queimar. Todavia um pouquinho queimado fica delicioso para quebrar a doçura do pavê.",
      "Deixe esfriar em uma forma untada. Se após esfriar as catanhas ficarem grudadas por conta do caramelo, coloque novamente em um saquinho e passe o rolo.",
      "MASSA E MONTAGEM DO PAVÊ",
      "Misture o leite e o chocolate. Mergulhe rapidamente as bolachas somente para umidecer.",
      "Em um recipiente coloque as bolachas e coloque as camadas da forma que desejar, no meu caso eu prefiro na seguinte ordem: 1° a ganache e depois o creme de baunilha que estará gelado e irá preservar o chantili.",
      "Com uma bisnaga de confeiteiro, saquinho com furo ou espátula adicione a cobertura de chantili e decore como desejar.",
      "Depois coloque as castanhas de caju quebradas caramelizadas e por fim coloque as amoras.",
      "E, finalmente conserve na geladeira."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "FERNANDA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308848-pave-com-amoras-e-castanhas-caramelizadas.html",
  "tags": []
}