{
  "nome_receita": "BANDECLAY",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "½ xícara de leite morno (120ml)",
      "½ xícara de água morna (120ml)",
      "2 colheres (sopa) de açúcar (25g)",
      "½ colher (sopa) de fermento biológico seco (5g)",
      "1 colher (chá) de leite em pó (4g) (opcional)",
      "2 colheres (sopa) de azeite (30g)",
      "1 ovo médio",
      "½ colher (sopa) de sal (10g)",
      "4 xícaras de farinha de trigo (480g)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "No processador coloque a ricota, os tomates-secos, o alho, as nozes, sal, pimenta e um fio de azeite. Bata tudo até obter uma farofa fina. Então, adicione passata de tomate e azeite de acordo com a necessidade para obter uma mistura pastosa e corada.",
      "Massa: Em uma tigela coloque o leite, a água, o fermento, o açúcar, o leite em pó, o azeite, o ovo e misture.",
      "Acrescente uma xícara e de farinha e misture, então adicione o sal e volte a misturar.",
      "Gradualmente, acrescente farinha até obter uma massa uniforme e que grude de leve nas mãos.",
      "Coloque a massa na bancada e sove por 10 minutos colocando farinha quando necessário.",
      "Acomode a massa na tigela, cubra com filme plástico ou com um pano de prato. Leve para crescer em um local fechado por 1h a 1h15, até dobrar de volume.",
      "Retire a massa da tigela, coloque sobre a bancada enfarinhada e sove ligeiramente para expulsar o excesso de ar.",
      "Coloque a massa de volta na tigela, cubra e deixe descansando por 10 minutos.",
      "Então, polvilhe farinha bem de leve na bancada, coloque a massa e com um rolo abra um retângulo de 48cm x 35cm (aproximadamente).",
      "Espalhe uma camada de pasta sobre a massa (pode ser que não precise usar toda), polvilhe queijo e manjericão.",
      "Comece a enrolar a massa pelo lado maior, para obter um rolo de 45cm, vá pressionando levemente para que o rolo fique firme.",
      "Com uma faca ou tesoura, corte a massa em 10 a 12 partes. Cada pedaço vai ficar com aproximadamente 4cm.",
      "Pegue um palito de churrasquinho ou outro objeto parecido e pressione o centro da massa. Aperte bem, pois crescendo ela vai voltar (veja foto).",
      "Acomode em uma forma untada, deixe crescer por 20 a 30 minutos.",
      "Quando a massa estiver crescida, bata ligeiramente a gema com um pouquinho de água e pincele os rolinhos.",
      "Leve para assar por 25 a 30 minutos a 200°C.",
      "Retire do forno, deixe esfriar sobre uma grade."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "GUSTAVO 3220",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313472-bandeclay.html"
}