{
  "nome_receita": "MASSA DE PIZZA (SEM GLÚTEN)",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "6 xícaras (chá) de farinha de arroz integral (cerca de 740 g)",
      "2 colheres (sopa) de fermento biológico seco (20 g)",
      "2 colheres (chá) de açúcar",
      "2 colheres (chá) de sal",
      "2 xícaras (chá) de água morna",
      "1/4 de xícara (chá) de azeite",
      "farinha de arroz ",
      "azeite "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma tigela, misture os ingredientes secos: farinha de arroz, fermento, sal e o açúcar.",
      "Utilize um batedor fouet ou uma colher de pau.",
      "Regue com o azeite, misture e regue a mistura com água morna.",
      "Agora com o auxilio das mãos sove a massa até desprender das mãos.",
      "Deixe a massa descassar em ambiente quente por cerca de 30 minutos.",
      "Polvilhe uma bancada lisa com farinha de arroz",
      "Transfira a massa de pizza para a bancada e, com uma espátula (ou faca) divida em 4 porções.",
      "Abra uma das porções da massa com o auxilio de um rolo de massa. (quanto mais fina ficar a massa maior será a crocância.",
      "Utilize um molde redondo para cortar a massa (serve a tampa de uma panela) e coloque na forma untada com azeite em um forno pré aquecido por 15 minutos ou em um grill de pizzas expressa em 5 minutos.",
      "Você pode utilizar o sabor que desejar."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Versão convencional\nSubstitua a farinha de arroz por farinha de trigo\nSe desejar que a massa fique mais leve utilize 250 g de farinha de arroz integral (cerca de 2 xícaras de chá )e 490 g (cerca de 5 xícaras de de chá ) de farinha de trigo.\nCOMO ARMAZENAR, CONGELAR E DESCONGELAR\nEmbale individualmente com filme e armazene na geladeira por 3 dias ou no congelador por até 1 mês. Para descongelar, deixe em temperatura ambiente por cerca de 2 horas antes de usar; se estiver na geladeira, deixe em temperatura ambiente por 30 minutos antes de usar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "32 PORÇÕES",
  "autor": "ROBSON EUTÉRIO DOS SANTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/305144-massa-de-pizza-sem-gluten.html"
}