{
  "nome_receita": "EMPADÃO DE FRANGO ( MASSA PODRE )",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de farinha de trigo",
      "400 g de banha de porco",
      "100 g de manteiga ou margarina",
      "1 colher (sopa) de sal",
      "4 ovos"
    ],
    "RECHEIO": [
      "1 colher (sopa) bem cheia de farinha de trigo",
      "900 g de filé de frango cozido e desfiado",
      "sal e pimenta do reino agosto",
      "200 g de requeijao cremoso",
      "1 xicara e meia de azeitonas verdes picadas",
      "1 cebola grande picada em cubos",
      "3 tomates picados em cubos",
      "Cebolinha e salsinha a gosto",
      "De 100 a 200 g  de requeijao de cheddar opcional",
      "De 100 a 200 g de requeijao cremoso",
      "200 g de palmito opcional",
      "1 lata de milho escorrida",
      "1 lata de ervilha escorrida",
      "4 colhereres (sopa) de azeite ou óleo",
      "2 xícaras (chá) da agua do cozimento do frango",
      "2 cubos de caldo de frango sem sal",
      "5 dentes de alho amassado ou picado",
      "1 colher de sobremesa de colorar",
      "1/2 lata de extrato d tomate",
      "3 tomates picados em cubo",
      "200 grama de mussarela ralada opcional",
      "Para pincelar a massa",
      "2 gemas",
      "2 pitada de açúcar"
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Miture todos os ingredientes rapidamente ate ficar homogêneo",
      "Faça uma bola e coloque em, um saco plastico e leve na geladeira para descansar 30 minutos"
    ],
    "RECHEIO": [
      "Cozinhe por 30 minutos file de frango na pressão com 1 cubo de caldo de frango, meia cebola picada em pedaços grande, 2 dentes de alho cortados ao meio, meia colher de sopa de sal e pimenta do reino a gosto. ",
      "Água o suficiente para cozinha o frango",
      "Depois de cozido desfie o frango reserve a água cozimento",
      "Em uma panela acrescente o azeite , cebola, alho e deixe fritar ate dourar, acrescente o frango desfiado e refogue, acrescente o tomate, sal e pimenta a gosto, milho, azeitona, colorau, extrato de tomate, cebolinha e salsinha",
      "Dê mais uma refogada de uns 3 minutos e acrescente a agua do cozimento do frango e 1 caldo de frango. Tampe a panela e deixe cozinhar em fogo baixo por 5 minutos",
      "Acrescente o palmito e a ervilha mexa bem. Acrescente a farinha de trigo mexa por mais 3 minutos ate formar um creme e desligue o fogo. Acrescente 200 g de requeijao cremoso e deixe esfriar totalmente antes de usar"
    ],
    "PREPARO": [
      "Abra 2/3 da massa entre 2 plasticos e forre lateral e o fundo da sua forma ou refratario",
      "Faça furos com o garfo somente no fundo da massa",
      "Acrecente o recheio de frango totalmente frio por cima. Coloque de 100 a 200g  de requeijao cremoso, coloqueue de 100 a 200 g de requeijao de cheddar e por ultimo a mussarela ralada.",
      "Abra o restante da massa entre 2 plásticos e cubra a torta",
      "Com o restante da massa que sobrar, decore a gosto. Por fim, misture as gemas e o açúcar e pincele por toda a torta e leve para assar em forno 200°C por 50 minutos aproximadamente ou ate que a torta esteje toda dourada"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      " Para decorar, eu usei cortador em foma de estrela, mas pode fazer bolinha, trança, use a criatividade!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "120 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "MARCOS AURÉLIO SOUZA CASTRO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312606-empadao-de-frango-massa-podre.html"
}