{
  "nome_receita": "FRANGO RICO COM FAROFA DE QUIABO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Frango",
      "1 frango médio cortado",
      "1 bandeja de moela (1 kg)",
      "1/2 bandeja de fígado (1/2 kg)",
      "01 bandeja de coração (1 kg)",
      "1 pimentão picado",
      "4 tomates picados",
      "2 cebolas picadas",
      "10 dentes de alho amassados",
      "Sal e pimenta a gosto",
      "½ colher (sobremesa) tomilho (opcional)",
      "½ xícara de cheiro verde picado",
      "250 ml de óleo de soja para fritura",
      "150 ml de água",
      "100 ml de azeite",
      "50 ml de shoyo",
      " ",
      "Farofa de quiabo",
      "15 a 20 quiabos",
      "1 cebola grande picada",
      "1/2 xícara de cheiro verde picado",
      "100 ml de azeite",
      "01 pimenta verde ou vermelha picada (opcional)",
      "farinha de mandioca ou de milho (200 a 300 g)",
      "sal a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "FRANGO": [
      "Tempere o frango, a moela e o coração (exceto o fígado) com sal e metade do alho amassado e deixe descansar por 10 minutos.",
      "Em uma panela de pressão tamanho grande (acima de 7 l), coloque o óleo e espere esquentar.",
      "Feito isso, vá colocando porções pequenas de frango, moela e coração para dourarem até ficarem sequinhos.",
      "Retire o frango frito e reserve.",
      "Repita o processo com o restante do frango e miúdos temperados.",
      "Ao término da fritura, quando morno ou frio o óleo da panela, retire-o totalmente. Coloque o azeite e o alho nesta mesma panela e aguarde murchar um pouco, logo após, acrescente o tomates, o pimentão, a cebola e o tomilho.",
      "Quando quase dourados, adicione o shoyo e deixe por mais um minuto. Neste molho adicione a água e mexa. Adicione o frango, os miúdos que foram fritos juntamente com o frango e o fígado. Mexa e deixe ferver.",
      "Tampe a panela de pressão e espere 20 minutos de cozimento sob pressão.",
      "Desligue a panela. Aguarde a pressão escapar normalmente e em seguida, abra a panela, acerte o sal.",
      "Se houver muito molho, deixe por alguns minutos a panela no fogo sem a pressão, até que alcance uma consistência ideal.",
      " "
    ],
    "FAROFA DE QUIABO": [
      "Lave os quiabos e seque-os bem.",
      "Em uma tábua, corte-os em rodelas fininhas e reserve.",
      "Em uma panela, coloque o azeite e deixe esquentar, mas não muito.",
      "Despeje os quiabos e não mexa, para evitar liga.",
      "Os quiabos devem cozinhar no azeite sem desmancharem-se por cerca de 10 minutos.",
      "Em seguida, acrescente a cebola, o sal, a pimenta de cheiro (opcional) e doure-os um pouco. Desligue, espere amornar.",
      "Acrescente o cheiro verde, a farinha de mandioca ou de milho à gosto."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "No momento da fritura, não preencher totalmente o fundo da panela com o frango e miúdos, pois assim, procedendo, evita-se que o frango acumule água, grude e desmanche.\nO ponto ideal da farofa é uma farofa úmida, por isso, ser importante incorporar a farinha aos poucos.\nPara Servir, despeje o frango em uma travessa e salpique cheiro verde bem picadinho. Sirva com arroz e farofa de quiabo."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "MARGARIDA LIMA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/305990-frango-rico-com-farofa-de-quiabo.html",
  "tags": [
    "AVES",
    "PERU",
    "CHESTER",
    "FRICASSÊ",
    "FRANGO À MILANESA",
    "FRANGO ASSADO",
    "FILÉ DE FRANGO"
  ]
}