{
  "nome_receita": "SOPA CREME DE ERVILHA COM HORTELÃ",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 colher de sopa de manteiga",
      "4 unidades de alho-poró fatiados",
      "3 colheres (chá) de sal",
      "1 e 1/2 unidade de caldo em cubos zero gordura diluídos em 6 xícaras de água",
      "6 xícaras de ervilha congelada",
      "2 colheres (sopa) de suco de limão",
      "1/2 xícara de iogurte grego natural zero gordura",
      "2 colheres (sopa) de hortelã fresca picada"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela grande, derreta a manteiga em fogo médio. Adicione o algo-poró e uma colher (chá) de sal refogando até que comece a caramelizar, aproximadamente 10 minutos.",
      "Acrescente o caldo de galinha e as ervilhas, aumente o fogo e deixe ferver.",
      "Reduza o fogo e cozinhe até que as ervilhas estejam macias, aproximadamente cinco minutos.",
      "Adicione o suco de limão, o iogurte, o sal o restante e a hortelã.",
      "Com um mixer ou liquidificador, bata a sopa (tome cuidado para o líquido quente não espirrar).",
      "Passe a sopa por uma peneira fina depois de batida para retirar as fibras das peles das ervilhas que possam ter ficado. Sirva quente ou fria."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "35 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "ERIKA GONZAGA SIMÕES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301235-sopa-creme-de-ervilha-com-hortela.html"
}