{
  "nome_receita": "TORTA COM GELEIA DE MORANGO",
  "ingredientes": {
    "PARA A GELEIA": [
      "300 g de morango picado",
      "1/2 limão espremido",
      "4 colheres (sopa) de açúcar"
    ],
    "PARA O CREME BRANCO": [
      "1 caixa de leite condensado",
      "1 caixa de creme de leite",
      "6 colheres (sopa) de açúcar",
      "3 colheres de sopa de amido de milho",
      "2 xícaras de leite em pó",
      "1 xícara e 2/3 de leite (400 ml)"
    ],
    "PARA A BASE": [
      "1 pacote de biscoito maisena (200 g)",
      "4 colheres (sopa) rasas de margarina ou manteiga (com ou sem sal)"
    ]
  },
  "passos": {
    "GELEIA": [
      "Coloque o morango, açúcar e o limão espremido em uma panela, misture bem, ponha no fogo médio até q reduza bem, após isso coloque na geladeira com a tampa aberta e deixe descansar por 30 minutos."
    ],
    "CREME BRANCO": [
      "Ponha o leite condensado, o creme de leite, açúcar, amido de milho e leite em pó em uma panela, não muito rasa, mexa bem, leve ao fogo baixo e adicionando o leite aos poucos, lembre-se de sempre mexer bem. Deixe ferver, leve a geladeira por 30 minutos sem a tampa."
    ],
    "BASE": [
      "Triture o biscoito/bolacha no liquidificador (se ficar com alguns pedaços, não tem problema), derreta a margarina/manteiga e ponha em um recipiente junto com a farinha de biscoito, misture com a mão, até o ponto em que aperte e fique no formato sem se esfarelar. Ponha na forma em que ira utilizar e coloque no forno a 180° ate dourar levemente a parte de cima (é bem rápido, então atente-se ao forno). Após retirar deixe esfriar por uns 15 minutos."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Pegue o creme branco e coloque na base (se eles estiver muito espesso, basta colocar um pouco de leite misturar, com ele frio mesmo), por cima do creme coloque a geleia. E esta finalizado."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "138 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "LAURA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314197-torta-com-geleia-de-morango.html"
}