{
  "nome_receita": "FEIJÃO DE MARIDO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 kg de feijão carioca",
      "1/2 xícara de chá de charque",
      "4 dentes grandes de alho",
      "6 folhas de chicória",
      "1 maço de cheiro verde",
      "1 cebola",
      "óleo de girassol",
      "Sal a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Lave o feijão e ponha para ferver em fogo alto na panela de pressão fechada com água cerca 3 dedos acima do feijão.",
      "Quando a panela começar a chiar, tire a pressão. Neste ponto, a água deve ter evaporado até ficar na mesma linha que o feijão.",
      "Adicione água novamente (choque térmico) até ficar uns 2 a 3 dedos acima do feijão.",
      "Ponha o feijão para ferver novamente por 15 minutos em fogo alto.",
      "Enquanto isso pique a cebola, alho, cheiro verde e a chicória. O charque deve ser picado em pedaços bem pequenos do tamanho de uma ervilha se possível.",
      "Separe estes picados em 2 porções e frite 1 delas com o óleo em uma panela separada. O ponto é quando o alho ficar quase amarelo.",
      "Considere também começar a fritar quando faltar uns 2 a 3 minutos da fervura do feijão.",
      "Tire a pressão do feijão, mas mantenha o fogo acesso, pegue 2 conchas dele sem caldo e adicione aos ingredientes que estão fritando, adicionando também a porção restante dos picados.",
      "Frite até dourar o alho mexendo de vez em quando para não queimar.",
      "Adicione os ingredientes da fritura à panela de pressão. Coloque sal a gosto e deixe ferver por mais uns 5 minutos ou até o caldo encorpar e/ou o feijão ficar na moleza ideal."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "JOSIEL TONY",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301051-feijao-de-marido.html"
}