{
  "nome_receita": "CROQUEMBOUCHE",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "100 g de manteiga ",
      "1 colher (chá) de sal",
      "150 g de farinha de trigo peneirada",
      "1 colher (chá) de açúcar",
      "4 ovos"
    ],
    "RECHEIO": [
      " ",
      "1 copo americano bem cheio de açúcar granulado",
      "1 copo americano de água",
      "500 ml de leite (500ml)",
      "5 gemas peneiradas",
      "5 colheres (sopa) rasas de amido de milho",
      "1 colher (sobremesa) de essência de baunilha",
      "Caramelo{TITLE}"
    ],
    "Caramelo{TITLE}": [
      "350 g de açúcar",
      "200 ml de água",
      "1 colher (chá) de vinagre branco",
      " ",
      " ",
      " "
    ]
  },
  "passos": {
    "MASSA": [
      "Coloque a manteiga, o sal e 250 ml de água em uma panela e leve ao fogo até ferver. ",
      "Depois de ferver, junte a farinha de trigo e o açúcar misturando bem. ",
      "Mantenha a panela no fogo e continue mexendo até a massa formar uma bola e soltar do fundo da panela, se enrolando na colher.",
      "Transfira para uma batedeira e acrescente aos poucos os ovos, levemente batidos, e bata até formar uma massa brilhante e lisa, que deve cair quando levantada com a colher. ",
      "Coloque em um saco de confeitar com bico largo e faça as carolinas em uma assadeira untada com manteiga. ",
      "Asse em forno médio-alto, em aproximadamente 200°C, preaquecido, até que estejam levemente douradas e secas. ",
      "Retire e reserve."
    ],
    "RECHEIO": [
      "Ferva açúcar e água até obter uma calda em ponto de fio grosso. Deixe esfriar.",
      "Misture o restante dos ingredientes, menos a baunilha, junte à calda de açúcar reservada e leve ao fogo, mexendo sempre até engrossar.",
      "Retire do fogo, junte a baunilha.",
      "Deixe esfriar e reserve."
    ],
    "CARAMELO": [
      "Coloque o açúcar e a água e leve ao fogo até ferver e formar um caramelo claro. ",
      "Adicione o vinagre, mexa girando a panela para incorporar e reserve.",
      " "
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Coloque o recheio em um saco de confeitar com bico liso e faça um furo na parte de baixo, esprema e recheie as carolinas. Repita até terminar todas. ",
      "Espete, uma por uma, as carolinas em um palito para churrasco e molhe o topo de cada uma com a calda ainda morna e arrume em um prato, fazendo um círculo e preenchendo o centro. ",
      "Repita o processo, fazendo um novo círculo em cima do primeiro, começando a dar o formato de uma torre. ",
      "Quando terminar, decore de acordo com a sua preferência.",
      " ",
      " ",
      " ",
      " ",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O ponto do caramelo é muito importante para formar uma camada crocante e o acabamento nas carolinas, então não banhe as carolinas com uma camada muito grossa de calda.\n  Se a calda esfriar e engrossar, aqueça levemente para que voltar à consistência ideal."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "40 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/309709-croquembouche.html",
  "tags": []
}