{
  "nome_receita": "BOLACHINHAS RÚSTICAS DE BANANA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "5 bananas nanica bem maduras",
      "1 xícara de farelo de aveia ou de aveia flocos finos",
      "2 colheres de chia hidratada",
      "2 colheres de uva passa preta",
      "2 colheres de uva passa branca",
      "2 colheres de sementes de linhaça"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque a chia, a uva passa e a linhaça para hidratar por 30 minutos, todas em recipientes separados. Pode fazer a opção de usar a uva passa preta ou branca.",
      "Nesse intervalo, amasse as bananas muito bem.",
      "Após a hidratação, coe toda a água de todos, inclusive da chia que é mais gelatinosa.",
      "Depois desse processo, junte a banana já amassada e o farelo e misture muito bem.",
      "Deixe essa mistura descansar na geladeira por uma 1 hora.",
      "Após esse período, forre 2 assadeiras com papel manteiga e, com uma colher de sopa, vá fazendo as bolachinhas.",
      "Após esse processo, coloque no freezer para congelar e, após o processo do congelamento, retire uma a uma e guarde novamente em um saquinho hermeticamente fechado no freezer ou, se preferir, já pode assar.",
      "O tempo de forno é cerca de 40 minutos, ou até ficarem douradas embaixo."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Elas ficarão molinhas mesmo frias, porem, deliciosas.\nEssas bolachinhas não levam, leite, ovos e nem gordura.\nPode substituir a farinha por farinha de amendoim ou farinha de amêndoa."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "14 PORÇÕES",
  "autor": "REGINA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301758-bolachinhas-rusticas-de-banana.html",
  "tags": []
}