{
  "nome_receita": "BRIGADEIRO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 caixa de leite condensado",
      "1 colher (sopa) de margarina sem sal",
      "7 colheres (sopa) de achocolatado",
      "chocolate granulado"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela funda, acrescente o leite condensado, a margarina e o achocolatado (ou 4 colheres de sopa de chocolate em pó).",
      "Cozinhe em fogo médio e mexa até que o brigadeiro comece a desgrudar da panela.",
      "Deixe esfriar e faça pequenas bolas com a mão passando a massa no chocolate granulado."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dicas para fazer a melhor receita de brigadeiro\n  Você sabia que a receita de brigadeiro como conhecemos hoje é um pouco diferente da original? Os primeiros eram feitos com leite, manteiga, ovos, açúcar e chocolate. Isso mesmo! Nada de usar aqueles que conhecemos hoje como os principais ingredientes para fazer brigadeiro: o leite condensado e o achocolatado em pó.\n  Mas, para se tornar um verdadeiro especialista no docinho, você terá que seguir alguma dicas simples de como fazer brigadeiro. Por exemplo, durante o preparo, é necessário mexer sempre uniformemente, devagar, passando pelos lados da panela e mexendo no fundo. Isso garante que a massa toda receba calor e não fique parada na panela, evitando que queime ou fique açucarada. Confira esse e outros truques incríveis e descubra como fazer o brigadeiro perfeito.\n  Como saber quando o seu brigadeiro chegou no ponto certo? Passe a colher no meio da panela, fazendo um caminho. Se a mistura demorar a voltar para o meio e você conseguir enxergar o fundo da panela, está pronto. Se não, continue mexendo em fogo médio.\n  Agora que aprendeu como fazer brigadeiro, que tal preparar um para incrementar sua receita de bolo simples?\n  Além dessa receita de brigadeiro: Muitas outras delícias\n  Você conhece o chamado brigadeiro gourmet? Nada mais é que um brigadeiro diferenciado e que tem vários sabores diferentes! É ideal pra festas e para quem deseja vender doces! Conheça algumas receitas incríveis de brigadeiro gourmet no TudoGostoso: tem brigadeiro de leite ninho, brigadeiro de Nutella, brigadeiro de paçoca, brigadeiro de capirinha... são vários sabores incríveis pra você se inspirar!\n  Adora receitas com chocolate? Temos muitas no TudoGostoso, como brigadeirão, brownie, pavê simples de chocolate, bolo de chocolate molhadinho, bolo gelado de chocolate, pavê de baunilha e chocolate e diversas outras delícias!\n  Sabe o que também dá pra fazer com uma única lata de leite condensado? Um delicioso pudim de leite condensado, que é uma das receitas mais queridas do nosso site.\n  Agora que você já sabe como fazer brigadeiro, veja também:\n  Brigadeiro cremoso para recheio: como fazer\n15 receitas de brigadeiro do TudoGostoso\nComo fazer brigadeiro sem leite condensado: descubra truques culinários"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "25 MIN",
  "rendimento": "30 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/114-brigadeiro.html",
  "tags": [
    "BRIGADEIRO",
    "MOUSSES",
    "PUDINS, FLANS",
    "DOCINHOS E BOMBONS",
    "PAVÊS",
    "BRIGADEIRO",
    "TORTA DOCE",
    "PUDIM DE LEITE EM PÓ",
    "LIGHT"
  ]
}