{
  "nome_receita": "ASSADINHO NUTRITIVO DE INHAME E AVEIA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "150 g de inhame cozido em água e sal",
      "1 ovo inteiro",
      "temperos a gosto (usei sal, pasta de alho, cebola e salsinha picadinha)",
      "50 g de queijo ralado",
      "1 colher (café) de fermento em pó",
      "1 colher (sopa) bem cheia de farinha de aveia",
      "farinha de trigo para empanar",
      "1 colher (sopa) de manteiga derretida para untar a forma"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Escorra muito bem os inhames para tirar o máximo de água e amasse com um garfo ",
      "Junte o ovo inteiro batido, os temperos, o queijo ralado, o fermento e a aveia e mexa bem para incorporar todos os ingredientes.",
      "Molde os bolinhos com cuidado, enfarinhando a mão para que não grude",
      "Passe levemente pela farinha de trigo para empanar e coloque na assadeira com a manteiga derretida.",
      "Role os bolinhos para que a manteiga os envolva por completo.",
      "Leve ao forno preaquecido na temperatura de 240° C por aproximadamente 30 minutos",
      "Vire os bolinhos na metade do tempo com cuidado, para que dourem dos dois lados.",
      " "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Obs: a quantidade de aveia descrita, é suficiente para enxugar a massa e poder molda-la. Os bolinhos depois de assados ficam super macios por dentro. Usei forninho eletrico na graduação máxima de 240, não testei em forno à gás. Vou testar colocar a massa em forminhas, para poder tirar a farinha de trigo e deixar os bolinhos mais lights"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "9 PORÇÕES",
  "autor": "ROSA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302945-assadinho-nutritivo-de-inhame-e-aveia.html"
}