{
  "nome_receita": "COCADA CREMOSA INDIVIDUAL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 xicara (chá) de açúcar",
      "1 xicara (chá) de água",
      "2 xicaras (chá) de coco em flocos úmido e adoçado (pode ser também o coco seco ou a fruta)",
      "se o coco for umido e adocado: 1/4 xícara (chá) de água",
      "se o coco for seco: 1/2 xícara (chá) de água",
      "se o coco for natural não precisa colocar água.",
      "3/4 de xícara (chá) de leite condensado"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Adicione o coco e a água ( depende de qual for o seu coco ) e misture bem ate ele ficar bem úmido.",
      "Em uma panela grande adicionar o açucar e a água. Mexa um pouco com o fogo desligado, depois ligue em fogo alto e não mexa mais até solta bolhas e ficar transparente. Quando isso acontecer pegue uma colher, pegue um pouco de calda e jogue na panela de novo. Quando você estiver jogando tem que formar um fio leve mas continuo.",
      "Adicione o coco úmido na nossa calda. Abaixar o fogo para medio e mexer até ficar sem água no fundo.",
      "Quando atingir esse ponto, adicione o leite condensado. Mexa em fogo baixo até ele querer ficar um doce mais “junto” e quando você vira e solta bem da panela.",
      "Quando estiver no ponto certo, pegue duas colheres de sopa e vai “tirando” de uma colher para a outra para formar uma espécie de bolinha.",
      "Ponha todas as cocadinhas em uma forma retangular e deixe esfriando em temperatura ambiente por mais ou menos 30 min.",
      "Quando ela estiver durinha por fora e cremosa por dentro",
      "Pode atacar"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "BEATRIZ TRANCOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/305694-cocada-cremosa-individual.html"
}