{
  "nome_receita": "DALGONA CANDY, BISCOITO DA SÉRIE ROUND 6",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 colher (sopa) de açúcar",
      "1 pitada de bicarbonato de sódio"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque o açúcar em uma concha antiaderente de metal e aqueça na boca do fogão em fogo baixo. Atenção para não deixar que o açúcar queime!",
      "Mexa constantemente com uma colher de pau (ou outro utensílio de madeira) até o açúcar derreter completamente.",
      "Adicione a pitada de bicarbonato de sódio e misture bem.",
      "Coloque o açúcar derretido em uma assadeira forrada com papel manteiga. Deixe a mistura esfriar por cerca de 15 segundos e corte com um aro de metal (próprio para biscoitos).",
      "Espere esfriar um pouco mais, até endurecer, e sirva."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "O dalgona candy (ou doce dalgona) é um biscoito preparado na série sul-coreana de maior sucesso da atualidade, na Netflix, a \"Round 6\" (\"Squid Game\"). A trama conta a história de centenas de pessoas endividadas que participam de uma competição de sobrevivência em busca de uma recompensa bilionária. Para finalizar o jogo, só existem duas opções: a vitória ou a morte.\nQuer saber mais sobre a Série Round 6? Clique aqui e confira todas as curiosidades e muito mais!\nCom sabor adocicado de caramelo, o dalgona candy surgiu nas décadas de 1960 e 1970, em Seul, capital da Coreia do Sul, popularizando-se entre as comidas de rua. Na época, a diversão das crianças era comer o doce pelas beiradas, sem quebrá-lo. Tradicionalmente, ele era vendido como um pirulito (podendo ser encontrado nos formatos de biscoito ou de pequenos discos também). \nAgora que já aprendeu a receita do dalgona candy, que tal preparar o dalgona coffe, famoso no TikTok?"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "5 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313579-dalgona-candy-biscoito-da-serie-round-6.html"
}