{
  "nome_receita": "LASANHA BOLONHESA COM PRESUNTO E MOLHO BRANCO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "200 g de massa de lasanha (que vai direto ao forno)",
      "300 g de presunto",
      "500 g de mussarela (reserve 100 g para a cobertura)"
    ],
    "MOLHO BOLONHESA": [
      "2 colheres (sopa) de óleo",
      "1 cebola média cortada em cubos",
      "500 g de carne moída",
      "1/2 colher rasa (sopa) de sal",
      "pimenta-do-reino a gosto",
      "1 pacote de molho de tomate (340 g)"
    ],
    "MOLHO BRANCO": [
      "3 colheres (sopa) de farinha de trigo",
      "2 colheres (sopa) de manteiga ou margarina",
      "2 xícaras (chá) de leite",
      "1 caixa de creme de leite",
      "sal, pimenta e noz-moscada a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "MOLHO BOLONHESA": [
      "Numa panela, doure a cebola no óleo e adicione a carne moída, sal e pimenta.",
      "Assim que a carne estiver cozida, adicione o molho de tomate.",
      "Deixe cozinhar por 3 minutos e reserve."
    ],
    "MOLHO BRANCO": [
      "Numa panela, derreta a manteiga, coloque as 3 colheres de farinha de trigo e mexa.",
      "Aos poucos vá adicionando o leite, sempre mexendo.",
      "Quando estiver uniforme e com uma consistência de purê, adicione o creme de leite e temperos.",
      "Continue mexendo por mais 3 minutos, desligue o fogo e reserve.",
      "É importante colocar o leite aos poucos e continuar mexendo sempre (principalmente após colocar o creme de leite) para que o molho não empelote.",
      "No começo do processo, o molho terá uma consistência de massa de modelar e ao se colocar leite ela irá aumentando e se tornando mais cremosa."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Em um refratário ou forma grande, monte na seguinte ordem:",
      "Espalhe uma concha de molho bolonhesa",
      "massas de lasanha",
      "1 concha de molho bolonhesa",
      "Presunto",
      "Queijo",
      "Repita esta sequencia até o topo do recipiente",
      "Finalize com o molho branco",
      "Cubra com papel aluminio",
      "É importante que a massa sempre esteja entre camadas de molho para que não resseque. Se achar necessário, coloque um pouco de leite entre as massas.",
      "Deixe no forno pré-aquecido, a 180°, por aproximadamente 40 minutos até que a massa esteja al dente ou no ponto que desejar",
      "Retire o papel alumínio e coloque o restante da mussarela, retorne ao forno para gratinar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "ARI",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300734-lasanha-bolonhesa-com-presunto-e-molho-branco.html"
}