{
  "nome_receita": "SIRI DE MENTIRA (FILÉ DE PEIXE)",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de filé de tilápia ou merluza",
      "1 pimentão vermelho",
      "1 pimentão verde",
      "1 tomate",
      "1 cebola",
      "azeite",
      "1 lata de creme de leite",
      "1 copo de leite",
      "1 colher (sopa) amido de milho",
      "queijo ralado de saquinho",
      "alho, sal a gosto",
      "limão pra temperar os files"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Descongele os filés e tempere com limão, alho e sal",
      "Coloque azeite numa panela e frite os filés até desmanchar, acrescentando azeite e retirando os espinhos",
      "Vá retirando a água e acrescentando azeite.",
      "Acrescente a cebola, frite mais um pouco, coloque os pimentões cortados bem miudinhos e o tomate também (sem pele e sem semente, cortado em cubinhos).",
      "Frite bem e, se estiver muito seco, acrescente azeite.",
      "Misture o amido de milho no copo com leite e acrescente à panela.",
      "Mexa bastante pra cozinhar bem junto com peixe e demais ingredientes. Quando estiver bem cozido, coloque o creme de leite, misture bem e desligue o fogo.",
      "Experimente e, se for necessário, corrija o sal.",
      "Unte bem um refratário com azeite, coloque a massa e cubra com bastante queijo ralado.",
      "Leve ao forno preaquecido por cerca de 30 minutos. Se estiver bem gratinado, desligue o forno e deixe uns minutos lá dentro pra secar um pouco."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "SANDRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301998-siri-de-mentira-file-de-peixe.html",
  "tags": []
}