{
  "nome_receita": "MACARRÃO À MARGUERITA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 pacote (500 g) de macarrão de sua preferência",
      "500 g de linguiça toscana",
      "2 cebolas médias",
      "2 tomates médios",
      "1 colher (sopa) rasa de manjericão desidratado"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela, coloque a linguiça sem pele e refogue em fogo baixo. Não é necessário acrescentar óleo ou água, a própria linguiça no processo de cozimento libera essas duas substâncias. Tampe a panela assim que colocar no fogo e aguarde uns 20 minutos.",
      "Abra, vá mexendo e verificando o ponto de cozimento.",
      "Acrescente a cebola picada e refogue junto com a linguiça até ficar transparente.",
      "Após cozinhar e escorrer o macarrão, acrescente esse refogado, o manjericão desidratado e misture bem.",
      "Os tomates picados são adicionados após desligar o fogo, para que fiquem consistentes."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "45 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "ROBERTA CALLEGARI TRIVELO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313130-macarrao-a-marguerita.html"
}