{
  "nome_receita": "HOT ROLL COM MASSA DE PASTEL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "300 g de arroz japonês (preparado conforme orientação da embalagem)",
      "1 embalagem de 1 kg de massa de pastel (rolo)",
      "2 pacotes de 200 g de kani kama (ou a mesma quantidade de salmão fresco bem picadinho)",
      "2 potes de 300 g de creem cheese",
      "cebolinha picada a gosto",
      "folhas de alga (opcional)",
      "gergelim torrado (opcional)",
      "1 garrafa de óleo de soja ",
      "1 recipiente com água fria para umedecer as mãos"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Prepare o arroz com antecedência mínima de 12 horas para que esfrie naturalmente (deve estar frio para o preparo). Reserve.",
      "Num recipiente com tampa, junte o Kani Kama (já descongelado), cortado em pequenos cubinhos, o creem cheese e a cebolinha, misturando-os muito bem (nessa etapa, se desejar, acrescente o gergelim torrado à gosto). Reserve.",
      "Numa panela alta (tipo caçarola), aqueça o óleo para a fritura enquanto prepara o hot roll.",
      "Desenrole a massa de pastel com cuidado para não quebrar. (OBS: retire a massa de pastel da geladeira 30min antes de iniciar o preparo).",
      "Separe um recipiente com água fria e umedeça a sua mão para o arroz não grudar.",
      "Pegue pequenas porções do arroz reservado (antes, retire-o da panela, cuidadosamente, com um garfo, para facilitar), fazendo uma carreira de uns 3 cm de largura em cima da massa, de uma extremidade à outra, deixando um pequeno espaço nas bordas para fechar o rolinho depois.",
      "Em cima do arroz, coloque pequenas porções do recheio reservado, de forma que fiquem levemente prensados (nessa etapa, se desejar, coloque a folha de alga em cima da massa de pastel, antes do arroz e do recheio. Na foto publicada, note que fiz com a alga, mas sem esse ingrediente também fica bem gostoso!).",
      "Delicadamente, comece a enrolar a massa de pastel, retirando, ao mesmo tempo, o plástico protetor da massa, moldando o rolinho com as duas mãos até que possa cortar a massa para fechá-lo. Feche as extremidades do rolinho, protegendo o recheio para não sair durante a fritura (o óleo já deverá estar bem quente!)",
      "Frite os rolinhos até que estejam dourados e disponha-os em cima de papel-toalha para tirar o excesso de óleo.",
      "Corte-os em rodelas de 2 cm a 3 cm e sirva-os com os molhos tarê e shou.",
      "OBS: o cosumo desse hot roll deve ser imediato para que não perca a sua crocância.",
      "Caso o consumo seja para poucas pessoas (cada rolinho rende 8 fatias, como na foto), reduza os ingredientes pela metade.",
      "Bom apetite"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "DÉBORA SCOPARO GUIZILINI",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308678-hot-roll-com-massa-de-pastel.html",
  "tags": [
    "PEIXES E FRUTOS DO MAR",
    "CAMARÃO",
    "PEIXE",
    "BACALHAU",
    "PAELLA",
    "SALMÃO",
    "SARDINHA"
  ]
}