{
  "nome_receita": "MOLHO MILANÊS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "400 g de carne moída",
      "1 colher (sopa) da açúcar",
      "3 sachês de molho refogado pronto",
      "2 embalagens de 400 g de purê de tomate ou 900 g de tomates inteiros com pele e sementes passado no liquidificador.",
      "4 colheres (sopa) de massa de tomate",
      "1 colher (café) cheia de canela em pó",
      "1 colher (café) cheia de cravos-da-Índia",
      "1 colher (café) rasa de noz-moscada ralada",
      "3 folhas de louro",
      "1 colher (chá) de orégano",
      "2 dentes de alho",
      "1 cebola média picada",
      "1/2 maço de cheiro-verde (picado bem fino ou triturado no liquidificador com um pouco de água)",
      "pimenta-do-reino a gosto",
      "sal a gosto",
      "azeite de oliva"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Desejando, pode substituir o purê de tomate por 1 kg de tomates inteiros passado no liquidificador.",
      "Em uma panela de pressão, derreta o açucar até formar um caramelo castanho claro.",
      "Coloque na panela um pouco de azeite de olivas, e frite o alho e a cebola. Coloque a carne moída e refogue.",
      "Adicione o molho de tomate pronto, o purê de tomates, a massa de tomates e um copo a dois, de água.",
      "Acrescente o sal a gosto, o louro, a canela, os cravos da Índia, o orégano, a noz moscada e o cheiro verde. Adicione a pimenta do reino a gosto.",
      "Feche a panela de pressão e cozinhe em fogo brando por 20 a 25 minutos. Apague o fogo e deixe a pressão da panela sair naturalmente.",
      "Abra a panela. Você pode saber se está cozido pela cor. Esse molho não é muito vermelho, ele fica com um tom vermelho escuro.",
      "Se necessário apure o molho, fervendo e evaporando a água, com a panela destampada, até engrossar."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "ALBFNETO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/307274-molho-milanes.html"
}