{
  "nome_receita": "LASANHA DE FRANGO E BRÓCOLIS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 peito de frango com osso",
      "1 brócolis ninja ",
      "7 g de folhas frescas de manjericão ",
      "10 g de folhas fresca de salsa ",
      "sal a gosto",
      "8 lâminas de massa fresca para lasanha ",
      "290 g de mussarela ralada grossa ",
      "50 g de parmesão ralado "
    ],
    "MOLHO BRANCO": [
      "100 g de Delícia Cremosa ",
      "1 cebola (pequena) picada ",
      "1,5 litro de leite desnatado ",
      "200 ml de creme de leite ",
      "40 g de farinha de trigo ",
      "noz-moscada a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela, leve o peito de frango higienizado com vinagre, para cozinhar em água e sal.",
      "Depois de cozido, retire da água, deixe esfriar, desfie e junte as ervas picadas. Reserve.",
      "Em uma panela com um pouco de água fervente e sal, leve os floretes de brócolis para cozinhar por 5 minutos. Retire e reserve.",
      "Em uma panela leve a Margarina Delícia Cremosa para aquecer.",
      "Junte a cebola e refogue.",
      "Junte a farinha de trigo e misture até que esteja totalmente incorporada à margarina.",
      "Aos poucos, acrescente o leite frio e mexa continuamente para não empelotar.",
      "Tempere com sal e noz-moscada a gosto e cozinhe em fogo brando por cerca de 4 minutos.",
      "Acrescente o creme de leite, misture bem e reserve."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Em um refratário retangular despeje um pouco do molho branco.",
      "Coloque uma camada de massa, todo o frango, metade da mussarela e uma parte do molho branco.",
      "Cubra com mais uma camada de massa, acomode os brócolis, o restante do queijo e mais uma parte de molho.",
      "Termine com mais uma camada de massa, o restante do molho e o parmesão ralado.",
      "Em forno preaquecido, leve para assar à temperatura de 180º C, por aproximadamente 30 minutos."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "80 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "DELÍCIA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312581-lasanha-de-frango-e-brocolis.html"
}