{
  "nome_receita": "RECEITA LOW CARB: LEITE CONDESADO FIT",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 litro de leite vegetal (coco, amêndoas ou cajú)",
      "100 g de xilitol ou eritritol",
      "1 colher (sopa) de manteiga ghee ou óleo de coco",
      "1 colher (café) de bicarbonato de sódio"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela larga e alta, coloque o xilitol, o leite e a manteiga ghee. Em fogo alto, deixe ferver e, de tempos em tempos, vá mexendo. Quando a mistura começar a pegar na lateral da panela, mexa sem parar.",
      "Assim que o líquido estiver reduzido pela metade e começar a engrossar, acrescente o bicarbonato de sódio e continue mexendo até chegar no ponto de leite condensado. Após isso, é só transferir para um bowl e cobrir com filme plástico.",
      "É importante que o filme plástico toque o leite condensado fit para que este não crie uma película grossa. Aí é só esperar esfriar e você pode armazenar na geladeira por até 5 dias."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "INGREDIENTES ONLINE",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313734-receita-low-carb-leite-condesado-fit.html"
}