{
  "nome_receita": "FEIJÃO ESTRELA DO DOMINGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1/2 kg de feijão carioca",
      "1/2 kg de charque picado",
      "2 calabresas picadas",
      "250 g de bacon picado",
      "2 tomates grandes maduros sem pele picados",
      "1 cebola grande picada",
      "4 dentes de alho amassados",
      "cheiro-verde a gosto",
      "cominho a gosto",
      "colorau a gosto",
      "sal",
      "folhas de louro"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Dê de três a quatro fervuras no feijão, deixando cada fervura por média de 4 minutos. Para adiantar esse processo, gosto de deixar uma panela grande com água fervendo.",
      "Enquanto isso, vá picando as carnes e os demais ingredientes.",
      "Em uma panela menor, coloque a charque para dessalgar em água fervente.",
      "Feito isso, refogue a cebola em uma panela de pressão com um fio de azeite ou óleo, e quando estiver quase dourada acrescente o alho. Agora adicione todas as carnes, refogue bem e adicione os tomates picados, o cominho e o colorau.",
      "Continue refogando e adicione o feijão, que já estará pré cozido por conta das fervuras.",
      "Agora tampe a panela de pressão e deixe cozinhar por 15 minutos.",
      "Após isso, ajuste o sal e coloque o cheiro verde.",
      "Retire 3 conchas do feijão com o caldo e bata no liquidificador com mais cheiro-verde por 15 segundos.",
      "Volte a mistura para a panela, mexa e dê uma leve fervida para incorporar o novo caldo ao resto da receita. Após isso, seu Feijão Estrela do Domingo estará pronto.",
      "Sirva com arroz e salada vinagrete.",
      "Obs: dou essas fervuras no feijão porque isso elimina quase totalmente os gases, e também costumo dar 2 fervuras no bacon e na calabresa para diminuir a culpa por causa da gordura.",
      "Espero que gostem!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "80 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "ROBSON",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310323-feijao-estrela-do-domingo.html"
}