{
  "nome_receita": "CONSUMÊ DE FEIJÃO VERDE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "250g (3 xícaras e meia) de feijão verde",
      "1 xícara de tomate picado",
      "1 xícara de pimentão picado",
      "1 xícara de cebolinha e coentro picados",
      "2 colheres bem cheias de requeijão cremoso",
      "2 xícaras de cebola picada",
      "1 dente de alho grande",
      "2 colheres de farinha de trigo",
      "250g de calabresa picada em cubos pequenos",
      "100 g de queijo coalho em cubos",
      "Páprica doce a gosto",
      "Sal a gosto",
      "2 folhas de louro",
      "Curry a gosto",
      "Azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Na panela de pressão, junte 1 litro e meio de água, coloque o feijão verde, um fio de azeite, o tomate, pimentão, coentro, cebolinha, e uma xícara de cebola, tempere com a páprica, o curry, e ajuste o sal.",
      "Feche a panela e leve ao fogo, após a pressão iniciar, cozinhe por 20 minutos. A intenção é que ele cozinhe até ficar bem mole.",
      "Quando o feijão estiver cozido, retire as folhas de louro e leve ao liquidificador aos poucos. Cuidado, liquidificar líquidos quentes faz espirrar no liquidificador, então bata aos poucos para evitar acidentes.",
      "Passe o caldo que foi liquidificado pela peneira, para tirar o farelo das cascas, porque ele fica desagradável na garganta. Dá um pouco de trabalho pra peneirar, mas vale a pena. A dica é usar uma peneira grande.",
      "Após peneirado, dissolva duas colheres de farinha de trigo em uma xícara de água e junte ao caldo de feijão. Reserve.",
      "Em uma panela junte um fio de azeite (bem pouco, a calabresa vai soltar bastante gordura), e junte a calabresa, deixe fritar um pouco e junte a outra xícara de cebola e o alho picados.",
      "Quando a cebola branquear, remova a gordura excedente e coloque o caldo de feijão, mexendo sempre para não grudar no fundo.",
      "Quando iniciar a fervura, junte as duas colheres de requeijão, e ajuste o sal. Continue mexendo até engrossar.",
      "Ao chegar na consistência desejada, apague o fogo e junte o queijo em cubos, mexendo para que espalhe."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Você pode servir com um pouquinho de cebolinha picada sobre o prato, e algumas torradas passadas na salsa e azeite."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "50 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "ROMULO TORRES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301723-consume-de-feijao-verde.html"
}