{
  "nome_receita": "LASANCHEESE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 peitos de frango médio cozido e desfiado (um prato fundo)",
      "400g queijo mussarela (ralado ou fatiado)",
      "150g queijo prato ou cheddar",
      "1 pacote (50g) queijo parmesão ralado",
      "1 caixinha de creme de leite (200g)",
      "Macarrão para Lasanha massa tradicional com ovos",
      "4 dentes de alho",
      "1 tomate grande sem casca e picado em cubos",
      "1 cebola média picada em cubos finos ou ralada",
      "1 colheres (sobremesa) de Páprica",
      "3 col (sopa) de farinha de trigo",
      "200 ml de leite",
      "2 colheres (sopa) manteiga",
      "1 colher sobremesa de noz-moscada",
      "Azeite",
      "Sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "MOLHO DE FRANGO:": [
      "Em uma panela coloque uma colher de azeite adicione o alho, socado com sal; e a cebola, doure bem.",
      "Adicione a páprica e em seguida o frango previamente cozido e desfiado.",
      "Mantenha em fogo baixo de forma que o frango adquira um pouco de cor e entranhe o tempero. Pingue pequenas quantidades de água durante o processo para evitar a queima.",
      "Em seguida adicione o tomate picado e meio copo de água (100ml), deixe cozinhar por alguns minutos.",
      "Para finalizar e encorpar o molho, adicione 1 colher de farinha de trigo misturada em 1/4 copo de água, quando ferver novamente desligue o fogo. Este molho está pronto. Reserve."
    ],
    "MOLHO BRANCO DE QUEIJO:": [
      "Em uma panela, adicione a manteiga deixando-a derreter.",
      "Adicione em seguida 200ml de leite com 2 colheres de farinha de trigo dissolvidas no mesmo. Aguarde levantar fervura mexendo para não empelotar.",
      "Adicione agora o queijo prato ou cheddar, misturando até o mesmo derreter. Neste ponto seu molho dará uma encorpada.",
      "Adicione a noz moscada misturando bem.",
      "Desligue o fogo e adicione a caixa de creme de leite.",
      "Importante que o creme de leite não seja ralo, opte por marcas com maior consistência para que seu molho não fique mole. Retirar o soro pode ser uma boa ideia."
    ],
    "MONTAGEM:": [
      "Em um tabuleiro médio, faça uma camada com o macarrão para lasanha. Não há necessidade de o cozinhar ou molhar pois o calor dos molhos já fará esse papel.",
      "Em cima do macarrão, coloque uma fina camada de queijo mussarela, se o mesmo estiver ralado, salpique por cima.",
      "Na camada seguinte, coloque o Molho de Frango ainda quente ajeitando ele bem a travessa.",
      "Para a quarta camada, adicione o Molho Branco de Queijo, espalhando-o bem sobre o frango, mas sem misturar.",
      "Como quinta camada, coloque mais uma de Queijo Mussarela.",
      "Por fim salpique por cima o envelope de queijo parmesão.",
      "Leve para assar ao forno em 180 °C até que o queijo fique dourado."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dica: Prepare a receita com antecedência, mantendo-a conservada em geladeira coberta com plástico filme."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "CAROLINE FERREIRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301039-lasancheese.html"
}