{
  "nome_receita": "BAOZI(PÃO CHINÊS)",
  "ingredientes": {
    "RECHEIO": [
      "300 g de carne de porco moído 1 vez",
      "1 colher (sopa) de molho de shoyu",
      "1 colher (sopa) de amido de milho",
      "2 colheres (sopa) de cebolinha picada",
      "2 colheres (chá) de gengibre picado",
      "2 colheres (sopa) de saquê de cozinha",
      "½ colher (sopa) de óleo de gergelim",
      "1 colher (sopa) de molho de ostra",
      "sal e pimenta-do-reino moída a gosto",
      "60 ml de água"
    ],
    "MASSA": [
      "½ colher (chá) de fermento biológico seco",
      "½ xícara (chá) de água morna",
      "1 colher (sopa) de açúcar",
      "240 g de farinha de trigo",
      "1 pitada de sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "RECHEIO": [
      "Em uma tigela misture o pernil de porco, molho de soja, amido de milho, cebolinha picada, gengibre picado, sake, óleo de gergelim, molho de ostra e tempere com sal e pimenta-do-reino moída.",
      "Vá misturando e despejando a água aos poucos."
    ],
    "MASSA": [
      "Numa tigela coloque o fermento, a água morna, o açúcar e misture. Deixe descansar por 10 minutos e reserve.",
      "Em uma tigela coloque a farinha de trigo, a esponja, tempere com sal e sove bem com as mãos (se necessário coloque um pouco mais de água) e deixe descansar por 30 minutos.",
      "Depois deste tempo divida a massa em 6 partes iguais de mais ou menos 50 g e faça bolinhas com as mãos. Coloque em uma assadeira, cubra com um pano umedecido e deixe descansar por mais 10 minutos.",
      "Depois deste tempo, abra as bolinhas com o rolo, faça discos e recheie. Coloque na panela de bambu ou uma panela que possa cozinhar a vapor.",
      "Coloque embaixo de cada bolinha um quadradinho de papel manteiga untado, de maneira que passe o vapor pela panela e o pãozinho não grude. Deixe descansar novamente por 20 minutos, coloque a panela de bambu dentro de uma outra panela com água fervente e leve ao fogo médio.",
      "Cozinhe os pãezinhos por 15 minutos. Sirva quentinho."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "85 MIN",
  "rendimento": "12 PORÇÕES",
  "autor": "GUSTAVO SANTOS",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313416-baozi-pao-chines.html"
}