{
  "nome_receita": "RISOTO DE MILHO E ABÓBORA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 abóbora pequena",
      "1 espiga de milho cozida",
      "1 alho-poró cortado em fatias finas",
      "1 cebola média cortada em cubinhos",
      "2 dentes de alho picados",
      "2 xícaras (chá) de arroz arbóreo",
      "1 xícara (chá) de vinho branco seco",
      "500 ml de caldo de legumes",
      "30 g de queijo roquefort",
      "30 g de queijo parmesão ralado",
      "2 colheres (sopa) de cebolinha picada",
      "2 colheres (sopa) de molho inglês",
      "40 g de manteiga",
      "2 colheres (sopa) azeite",
      "Sal e pimenta do reino a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Corte a abóbora ao meio e unte-as com óleo vegetal.",
      "Leve-as para assar ao forno, com a abertura voltada para baixo por uns 30 minutos ou até ficar macia. Unte a forma.",
      "Quando a abóbora estiver assada, retire do forno e retire a polpa e bata em um mixe até formar um creme. Reserve.",
      "Para o caldo de legumes, aqueça 1/2 litro de água, em uma panela funda, e acrescente legumes de sua preferência para fazer o caldo.",
      "Deixe ferver por no mínimo 30 minutos.",
      "Coe o caldo e reserve.",
      "Quando cozinhar a espiga de milho, reserve uma xícara (chá) da água de cozimento.",
      "Para o risoto, refogue a cebola e o alho com a metade da manteiga e o azeite por uns minutos.",
      "Acrescente o alho-poró e deixe refogar por uns minutos até ficar macio.",
      "Adicione o arroz arbóreo e o milho e mexa bem.",
      "Adicione o vinho branco e deixe cozinhar por uns minutos para evaporar o álcool, sempre mexendo.",
      "Sempre mexendo, vá adicionando o líquido do cozimento do milho reservado e depois o caldo de legumes aos poucos.",
      "Acrescente a cebolinha picada e o molho inglês.",
      "Tempere com sal e pimenta a seu gosto. Pode usar tempero pronto.",
      "Quando o arroz estiver al dente, adicione o purê de abóbora, o queijo roquefort e o parmesão ralado.",
      "Misture tudo muito bem até ficar cremoso.",
      "Acrescente o resto da manteiga, misture e tampe a panela.",
      "Deixe descansar por uns 5 minutos.",
      "Sirva em seguida acompanhado de uma boa salada."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "IRAN CARLOS STALLIVIERE CORREA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313220-risoto-de-milho-e-abobora.html"
}