{
  "nome_receita": "CREPIOCA 3 QUEIJOS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "4 ovos ",
      "3 colheres de farinha de tapioca",
      "6 tomates cereja ",
      "2 fatias de queijo mussarela Président",
      "2 fatias de queijo provolone Président",
      "2 fatias de queijo parmesão Président",
      "4 colheres de palmito picado",
      "5 folhas de manjericão ",
      "1 pitada de sal",
      "cheiro-verde a vontade "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata os ovos com o sal e a farinha de tapioca",
      "Em seguida, acrescente os tomates cortados em cubos, o palmito e os 3 queijos picados em cubinhos, o cheiro-verde e o manjericão picados",
      "Mexa delicadamente",
      "Despeje uma concha da mistura em frigideira de teflon, sem untar",
      "Em fogo médio, deixe dourar de um lado e vire com uma espátula de silicone, espere dourar o outro lado e sirva ainda quente",
      "Em seguida, continue preparando as demais",
      "Bom apetite!"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Receita enviada por Sônia Aparecida Batista\nDica: coloque a crepioca enrolada como se fosse uma panqueca, decore com algumas folhas de manjericão. Essa receita é uma ótima opção de café da manhã, pois além de saborosa, é super saudável e nutritiva."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "10 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/303837-crepioca-3-queijos.html"
}