{
  "nome_receita": "PÃO SALGADO NO LIQUIDIFICADOR",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "3 xícaras (chá) de farinha de trigo",
      "360 ml de leite morno",
      "2 ovos",
      "2 colheres (sopa) de açúcar",
      "2 colheres (sopa) de manteiga",
      "1 colher (sobremesa) de sal",
      "1 colher (sopa) de fermento biológico seco",
      "2 xícaras (chá) de linguiça calabresa em cubinhos (pode ser da sua preferência presunto, queijo etc... dá certo com tudo)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece fritando a calabresa em uma frigideira e, em seguida, coloque-a sobre um papel-toalha e reserve.",
      "No liquidificador, coloque o leite morno, os ovos, o açúcar, a manteiga e o sal, e bata bem até ficar homogêneo.",
      "Em um recipiente, coloque a farinha de trigo, despeje o líquido do liquidificador e acrescente o fermento, misturando bem com o auxílio de uma colher de pau até se transformar em uma massa com consistência elástica.",
      "Em seguida, adicione a calabresa frita e misture até que se incorpore à massa.",
      "Coloque a massa em uma forma de bolo inglês untada e enfarinhada e deixe descansar em um local fechado por cerca de 40 minutos ou até dobrar de tamanho.",
      "Após isso, leve ao forno preaquecido a 180º C por aproximadamente 40 minutos. Passado esse tempo, é só retirar do forno e se deliciar!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "2 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "REEH FONSECA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/309044-pao-salgado-no-liquidificador.html"
}