{
  "nome_receita": "LASANHA DE PALMITO PUPUNHA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "600 g de coração de pupunha in natura cortadas em lâminas finas",
      "300 g de presunto",
      "300 g de queijo mussarela",
      "400 ml de molho de tomate",
      "100 g de queijo parmesão ralado",
      "2 colheres (sopa) de de manteiga",
      "1 cebola média picada",
      "2 dentes de alho picado",
      "50 g de salsinha, cebolinha, tomilho e manjericão picados",
      "azeite e sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma caçarola média, derreta a manteiga e frite a cebola e o alho até murchar. Acrescente o molho de tomate, tempere com sal e deixe apurar em fogo médio. Desligue o fogo e acrescente a salsinha, a cebolinha, o tomilho e o manjericão picado e misture. Reserve",
      "Cozinhe as lâminas de pupunha em água fervendo por 1 a 2 minutos",
      "Em um refratário alterne camadas de pupunha em lâminas, presunto, queijo e molho, finalizando com a camada de molho de tomate. Polvilhe com queijo parmesão ralado e leve ao forno por 20 a 30 minutos",
      "Corte em pedaços e sirva em um prato. Polvilhe com o queijo parmesão ralado fino e decore com folhas de manjericão ou salsinha e fio de azeite"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "EDSON SHIGUEAKI NOMURA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312194-lasanha-de-palmito-pupunha.html"
}