{
  "nome_receita": "PÃO DE CALABRESA PERFEITO (COM LINGUIÇA FRESCA)",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "Para a massa",
      "400 g de farinha de trigo (procure usar farinha 00, senão use a comum mesmo)",
      "100 g de fubá",
      "15 g de fermento fresco",
      "1 colher (sopa) de açúcar",
      "1 colher (chá) de sal",
      "300 ml de água morna",
      "Para o recheio",
      "400 g de linguiça fresca (calabresa ou de pernil com pouca gordura)",
      "250 g de queijo provolone fatiado",
      "alho e cebola desidratados",
      "azeite"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma tigela, coloque a farinha, o fubá, o sal e misture até deixar homogêneo.",
      "Coloque o fermento em um recipiente, acrescente o açúcar e misture com um garfo. O fermento \"derrete\" ao ser misturado com o açúcar e forma uma pasta. Adicione metade da água morna à \"pasta de fermento\" e misture.",
      "Coloque o preparado de fermento na tigela com as farinhas e comece a misturar (eu uso uma batedeira planetária com gancho para massas na velocidade baixa).",
      "Vá acrescentando água morna lentamente enquanto bate, até que a massa forme uma bola uniforme e macia.",
      "Atenção: é possível que você não utilize toda a água morna ou até que precise de um pouco mais, dependendo da farinha, clima, etc. Adicione a água com cuidado e lentamente.",
      "Deixe bater a massa ou, se estiver batendo da mão, sove, por 10 minutos.",
      "Cubra com um pano e deixe descansar por 1 hora.",
      "Enquanto isso, corte as linguiças ao meio no sentido do comprimento e remova a pele.",
      "Depois que a massa cresceu (dobrou de tamanho), remova da tigela e coloque em uma superfície enfarinhada para abrir com um rolo.",
      "Abra tentando formar um retângulo com ~60cm x ~30cm que fica mais fácil para enrolar.",
      "Coloque as fatias de provolone cobrindo a superfície mas como cuidado para deixar massa sobrando nas extremidades do retângulo.",
      "Coloque as linguiças sobre o provolone, tentando distribuir pela superfície de forma regular.",
      "Salpique o alho e a cebola desidratada e adicione um fio de azeite.",
      "Enrole como a um rocambole, até o final, juntando as pontas para formar um anel.",
      "Em uma forma redonda, unte com azeite e coloque o pão de calabresa.",
      "Importante: agora cubra com um pano de deixe descansar por 2 horas. isso vai permitir que a massa cresça e deixar o pão leve.",
      "Pré aqueça o forno a 200 graus por 10 minutos e coloque a forma com o pão já crescido.",
      "Deixe por uns 30 minutos, mas vá acompanhando e retire quando estiver ficando com superfície dourada.",
      "Deixe esfriar um pouco e delicie-se com esse que é o melhor pão de calabresa que eu já fiz e comi."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "180 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "SIDNEY",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310322-pao-de-calabresa-perfeito-com-linguica-fresca.html",
  "tags": [
    "LANCHES",
    "SALGADINHOS",
    "COXINHA",
    "TORTA SALGADA",
    "EMPADÃO",
    "TORTA SALGADA DE LIQUIDIFICADOR",
    "BOLINHO DE CHUVA"
  ]
}