{
  "nome_receita": "PICANHA À MODA COM CATUPIRY",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1,2 kg de picanha aproximadamente",
      "300 g de queijo catupiri",
      "1 vidro de palmito ",
      "2 tomates médios",
      "1 cebola média ",
      "3 dentes de alho",
      "4 colheres de manteiga",
      "2 fios de azeite",
      "6 fatias de queijo mussarela",
      "1 caldo de carne",
      "cebolinha a gosto",
      "glutamato de sódio a gosto",
      "sal a gosto",
      "pimenta preta moída na hora a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Primeiro passo",
      "Corte a picanha em bifes de aproximadamente dois dedos de expessura",
      "Coloque na frigideira 2 colheres de manteiga e um fio de azeite e ligue o fogo no alto",
      "Tempere os bifes dos dois lados apenas com sal fino",
      "Quando a frigideira estiver bem quente comece a fritar os bifes, deixe aproximadamente três minutos de cada lado. O ponto desejado é ao ponto para mal passado.",
      "Frite todos os bifes, e ao terminar fatie cada um em filetes de aproximadamente um dedo. Reserve a carne.",
      "Coloque no tacho (ou panela) duas colheres (sopa) de manteiga e o segundo fio de azeite. Ao aquecer, em fogo médio, coloque os dentes de alho fatiado e espere-os dourar. Acrescente a cebola em pétalas e deixe tampado até que ela fique transparente.",
      "Adicione o tomate cortado em 6 e o palmito fatiado, e mantendo o fogo médio deixe tampado até o tomate desmanchar.",
      "Coloque o caldo de carne, adicione a picanha fatiada, ajuste o tempero com o Ajinomoto o sal e a pimenta preta.",
      "Deixe apenas 5 minutos no fogo para a carne não passar do ponto. Adicione o catupiry, deixe mais 2 minutos e então finalize com a mussarela por cima, tampe e a espere derreter. Desligue o fogo, finalize com a cebolinha por cima.",
      "Agora é só se deliciar, serve muita bem 4 pessoas."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Utensílios:\n1 frigideira\n1 tacho com tampa (ou uma panela com tampa caso não tenha)"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "LEONARDO ALVARENGA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/308786-picanha-a-moda-com-catupiry.html",
  "tags": [
    "CARNES",
    "ESTROGONOFE",
    "PARMEGIANA",
    "PICANHA",
    "ALMÔNDEGA",
    "FILÉ MIGNON",
    "TENDER",
    "FILÉ",
    "PANELA DE PRESSÃO"
  ]
}