{
  "nome_receita": "CUECA VIRADA (ORELHA DE GATO)",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 ovos",
      "2 xícaras de leite",
      "1 xícara de açúcar",
      "1 xícara de óleo",
      "1 colher de fermento em pó químico",
      "Farinha até dar ponto (aprox. 6 xícaras de 240 ml)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Adicione os ingredientes líquidos, ovos, leite, açúcar e óleo e misture bem.",
      "Adicione o fermento químico e misture bem.",
      "Em seguida adicione xícara por xícara de farinha misturando a cada xícara colocada.",
      "Quando começar a formar uma massa, sove de 10 a 15 minutos até adiquirir uma consistência semelhante à massa de coxinha cozida (mole e úmida, porém que seja moldável e que não grude).",
      "Em seguida, passe no rolo de pão ou cilindro até a espessura de 2-3 milímetros. Acredite, quando fritar vai ficar igual à foto!",
      "Em seguida, monte da forma que preferir, não deixe muito grossa pois ela pode não ficar macia como um \"sonho\".",
      "Esquente o óleo e deixe fritar, porém mude para fogo baixo quando fritar.",
      "Aproveite e, caso queira também, polvilhe açúcar refinado misturado com canela (ou bata açúcar cristal no liquidificador até ficar fino e misture com canela)."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "50 PORÇÕES",
  "autor": "CLAUDIA GABRIELY",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313110-cueca-virada-orelha-de-gato.html"
}