{
  "nome_receita": "SALPICÃO DE NATAL",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 Frango Defumado Copacol",
      "200 g de bacon",
      "1 xícara de milho verde Copacol",
      "1 xícara de ervilha Copacol",
      "1 maçã verde grande",
      "1 pimentão vermelho",
      "1 cebola roxa média",
      "2 colheres (sopa) de salsinha",
      "2 colheres (sopa) de cebolinha",
      "1/2 xícara de damasco seco",
      "300 g de maionese",
      "1 colher (chá) de páprica picante",
      "1 limão siciliano – raspas",
      "sal e pimenta à gosto",
      "8 croissant médios ou mais"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Leve uma frigideira ao fogo médio, adicione o bacon em cubos e frite até ficarem crocantes. Adicione o milho e a ervilha à frigideira e refogue por 5 minutos, desligue o fogo e deixe esfriar. Reserve.",
      "Coloque o Frango Defumado Copacol sobre uma tábua de corte e com uma faca, corte e retire toda a pele. Com a ajuda de um garfo, retire toda a carne do frango da carcaça, em forma de lascas. Reserve.",
      "Em um bowl adicione o frango defumado em lascas, adicione a maçã verde picada, o pimentão vermelho picado, a cebola roxa, a salsinha, a cebolinha e o damasco. Por fim adicione o bacon com milho e ervilha, a maionese, a páprica, as raspas de limão e misture tudo muito bem. Prove a mistura e tempere com sal e pimenta se necessário",
      "Sirva em um prato grande e sobre uma tábua coloque os croissants cortados ao meio.",
      "Bom apetite!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "COPACOL",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314034-salpicao-de-natal.html"
}