{
  "nome_receita": "BOLO FUDGE DE CHOCOLATE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "2 ovos",
      "¾ de xícara de manteiga",
      "1 e 2/3 de xícara de açúcar ",
      "2 xícaras de farinha de trigo ",
      "5 colheres (sopa) de cacau em pó ",
      "1 xícara de leite ",
      "1 xícara de chocolate meio amargo derretido ",
      "1 colher (chá) de fermento químico em pó "
    ],
    "COBERTURA ": [
      "2 xícaras (chá) de creme de leite fresco gelado ",
      "200 g de chocolate meio amargo picado ",
      "2 colheres (sopa) de cacau em pó "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Na batedeira bata os ovos com a manteiga e o açúcar até obter uma mistura homogênea e  espumosa. ",
      "Junte o leite, o chocolate meio amargo previamente derretido e o cacau em pó, misture. 3. Aos poucos incorpore a farinha de trigo e por último o fermento químico. ",
      "Unte uma assadeira de aproximadamente 22 cm, coloque a massa e leve para assar em forno preaquecido a 180° C por cerca de 30 minutos. ",
      "Enquanto o bolo assa, prepare a cobertura. Em uma tigela, coloque o chocolate picado e por cima  coloque o creme de leite aquecido (sem ferver). Deixe que o calor do creme de leite derreta o chocolate. Não mexa por 3 minutos para não talhar.",
      "Com o batedor de arame, incorpore o cacau em pó. Leve a  mistura para geladeira por 1h ou mais. O creme deve estar bem gelado. ",
      "Retire o bolo do forno e deixe esfriar completamente. ",
      "Retire a cobertura da geladeira e bata na batedeira até formar um creme leve de chocolate."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "COCA-COLA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314064-bolo-fudge-de-chocolate.html"
}