{
  "nome_receita": "PERU DE NATAL SUCULENTO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 peru descongelado e limpo (4 kg)",
      "pimenta-do-reino a gosto",
      "1 colher (sopa) de mostarda",
      "1 xícara de vinho branco seco",
      "sal a gosto",
      "manteiga derretida para injetar (a gosto)",
      "3 xícaras de caldo de galinha",
      "1 xícara de manteiga derretida",
      "2 cebolas grandes cortadas em pedaços pequenos",
      "4 dentes de alho",
      "1 colher (chá) de molho shoyu (opcional)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece preaquecendo o forno na temperatura média",
      "Junte no liquidificador, as cebolas, o alho, a mostarda, o vinho, 1 xícara do caldo de galinha, a manteiga, a pimenta, o shoyu e o sal",
      "Você pode usar outros temperos para esse preparo (como cebolinha, orégano, louro)",
      "Bata tudo muito bem até formar uma pasta cremosa. ",
      "Despeje a mistura em um recipiente e junte o resto do caldo de galinha.",
      "Mexa bem e reserve. ",
      "Coloque o peru em um recipiente grande e fundo",
      "Com um papel-toalha, seque toda a ave e retire a umidade aparente",
      "Passe o tempero preparado por todo ele",
      "Leve à geladeira e deixe de molho por 1 hora ou mais",
      "Retire o peru da geladeira",
      "Retire o excesso da marinada do fundo da forma e reserve",
      "Recheie o peru a gosto e solte delicadamente a pele da ave. ",
      "Fure a ave com cuidado com a ajuda de um garfo",
      "Use um injetor e coloque a manteiga derretida e a marinada reservada nos buracos",
      "Esfregue tudo novamente por toda a ave, prestando a atenção em todos os cantos escondidos",
      "Puxe a pele com cuidado para o lugar ",
      "Costure as pernas do peru com um barbante",
      "Cubra tudo com papel-alumínio e leve ao forno por 3 horas ou até o pino levantar",
      "Não esqueça de regar a ave de 30 em 30 minutos com o caldo que se formar no fundo da forma",
      "Retire o papel-alumínio do resto da ave e só envolva a ponta dos ossos das coxas",
      "Leve novamente para o forno para dourar o peito (por aproximadamente 20 minutos)",
      "Você pode passar um pouco de mel no peito do peru para agilizar esse processo"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Você sabia que com alguns truques e de uma maneira prática você consegue rechear o peru de Natal? Assim, a receita fica ainda mais gostosa e incrível. Confira no blog do TudoGostoso como rechear o peru de Natal e duas receitas clicando aqui! Um peru de Natal suculento pode ser fácil de fazer se você seguir essas dicas. \nChegou o dia seguinte da ceia e você não sabe o que fazer com as sobras de peru Natal? A gente ajuda! De uma maneira simples você consegue aproveitar o que sobrou da noite de Natal transformando em novos pratos deliciosos. Economize tempo e dinheiro preparando essas maravilhas. Confira no blog do TudoGostoso clicando aqui!\nNão sabe o que combina com essa receita de peru de Natal suculento? Confira agora! Aqui no TudoGostoso você encontra outros pratos maravilhosos que vão deixar o sabor do peru de Natal ainda mais gostoso. Veja como preparar a farofa de Natal, o arroz à gregae até mesmo a lentilha.\nVeja também:\nTortas para o Natal: 20 opções incríveis do TudoGostoso\nChester assado: receita prática e deliciosa para a ceia de Natal\n "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "210 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "TUDOGOSTOSO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302904-peru-de-natal-suculento.html",
  "tags": [
    "PERU",
    "PERU",
    "CHESTER",
    "FRICASSÊ",
    "FRANGO À MILANESA",
    "FRANGO ASSADO",
    "FILÉ DE FRANGO"
  ]
}