{
  "nome_receita": "FRICASSÊ DE FRANGO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 lata de creme de leite",
      "1 lata de milho verde",
      "1 copo de requeijão cremoso",
      "100 g de azeitona sem caroço",
      "2 peitos de frango desfiados",
      "200 g de mussarela fatiada",
      "100 g de batata palha",
      "1 xícara de água",
      "1 pitada de sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Bata no liquidificador o milho, o requeijão, o creme de leite e a água.",
      "Refogue o creme do liquidificador com o frango desfiado, as azeitonas e o sal até ficar com uma textura espessa.",
      "Coloque o refogado numa assadeira, cubra com mussarela e espalhe a batata palha por cima.",
      "Leve ao forno até borbulhar.",
      "Sirva com arroz branco."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Viu como fazer fricassê de frango é simples e fácil? Essa receita de fricassê de frango é muito saborosa, perfeita para almoços de final de semana!\nConfira no TudoGostoso outras receitas fáceis de fazer e deliciosas, como o salpicão de frango, strogonoff de carne, torta de frango de liquidificador, strogonoff de frango, panqueca de carne moída, creme de milho, yakisoba, frango gratinado e escondidinho de carne moída.\nE para você conseguir preparar essa receita de fricassê de frango fácil e deliciosa, você vai precisar desfiar o seu frango. A gente sabe que hoje no mercado, encontramos opções com o frango já desfiado. Mas se você acabou comprando o peito de frango e quer fazer tudo do zero, a gente ajuda! Você sabia que existe mais de uma possiblidade de você desfiar o frango de maneira superfácil? \nVocê pode usar o liquidificador:\nEssa maneira pede que você tenha um pouco de cuidado! Lembre-se de colocar o frango em pedaços no liquidificador e usar a menor potência. Além disso, fique muito atento para não bater muito e seu franguinho acabar virando uma pasta. \nVocê pode usar a panela de pressão:\nCozinhou o frango na panela de pressão? Aproveite e já desfie por ali mesmo. Você só vai precisar escorrer a água, fechar a panela e sacudir bastante! Assim que terminar, abra a panela e veja seu pedaço de frango completamente desfiado.\nVocê pode usar a batedeira: \nE por fim, você pode usar sua batedeira para desfiar o frango. Coloque o peito ainda morno em um recipiente e use a batedeira em cima dos pedaços com cuidado. Pronto, só usar o frango desfiado nas suas receitas!\nPara acompanhar o seu fricassê de frango, o complemento mais clássico é o arroz branco, mas você também pode inovar. O prato vai muito bem com batata, então que tal preparar uma receita de batata ao murro ou mesmo as clássicas batatas coradas? Para quem gosta de balancear a dieta, vale também considerar uma saladinha de folhas ou opções assadas como brócolis e couve-flor.\nO frango é uma proteína fácil de ser feita e versátil na cozinha. Com ele, é possível preparar diversas receitas deliciosas além da receita de fricassê de frango, como a coxinha e o frango empanado. Mas você sabe o que pode ser ainda mais gostoso do que receitas com frango? Uma lista maravilhosa de 20 receitas cremosas com frango! Confira no TudoGostoso e descubra como incrementar seu dia a dia na cozinha de uma forma prática!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "5 PORÇÕES",
  "autor": "KENIA TAVARES",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/10254-fricasse-de-frango.html"
}