{
  "nome_receita": "OVO DE COLHER: DOCE DE LEITE COM PAÇOCA",
  "ingredientes": {
    "CASQUINHA": [
      "250 g de chocolate ao leite ou meio amargo",
      "OBS: quantidade de chocolate para 1 casquinha"
    ],
    "BRIGADEIRO DE DOCE DE LEITE": [
      "1 lata de leite condensado",
      "400g de doce de leite de boa qualidade",
      "1 colher de manteiga",
      "OBS: o recheio dá para rechear de 2 a 3 casquinhas.",
      "Paçocas à gosto",
      "1 forminha para ovo de Páscoa",
      "OBS: a referência é uma forma de silicone de 350g"
    ]
  },
  "passos": {
    "CASQUINHA": [
      "Derreta o chocolate em banho-maria ou no microondas de 30 em 30 segundos.",
      "OBS: Se for em banho-maria não deixe a água ferver completamente, quando estiver levantando bolhas, já está na temperatura certa.",
      "Assim que o chocolate derreter por completo, é preciso dar o choque térmico, então coloque coloque o recipiente com o chocolate derretido em uma vasilha com água em temperatura ambiente e mexa sem parar. Se não tiver termômetro, coloque um pouco do chocolate nos lábios, se sentir que ele está gelado, já está na temperatura certa.",
      "OBS: Se você usar chocolate fracionado, não precisará dar o choque térmico.",
      "Se você utilizar a forma com acetato de silicone, apenas coloque o chocolate, a parte de silicone e a outra parte de plástico e leve à geladeira até ficar fosco e desgrudar completamente.",
      "Se você usar a forma simples, você passa uma camada de chocolate, leve à geladeira e, depois, passe outra camada. Se quiser uma casca bem grossa, passe 3 camadas."
    ],
    "RECHEIO": [
      "Em uma panela, adicione o doce de leite, o leite condensado e a manteiga e mexa muito bem fora do fogo.",
      "Em seguida, leve em fogo de médio para baixo e mecha muito bem até desgrudar do fundo da panela.",
      "OBS: Deixe esfriar completamente antes de rechear o ovo, se quiser faça o recheio de um dia para o outro e deixe esfriar fora da geladeira."
    ],
    "MONTAGEM": [
      "Desenforme a casquinha de chocolate.",
      "Coloque uma pequena quantidade de paçoca esfarelada no fundo do ovo e, em seguida, coloque uma camada do brigadeiro de doce de leite.",
      "Vá intercalando o recheio com a paçoca esfarelada até que complete toda a casquinha do ovo.",
      "A decoração é totalmente opcional, podendo ser finalizada com paçocas esfareladas ou com outra decoração de sua preferência."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "60 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "MIRIAN ROSANO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300285-ovo-de-colher-doce-de-leite-com-pacoca.html"
}