{
  "nome_receita": "ROLINHOS AÇUCARADOS DE CANELA",
  "ingredientes": {
    "MASSA": [
      "3 xícaras (chá) de farinha de trigo ",
      "2 colheres (sopa) de margarina ",
      "1 xícara (chá) de leite morno",
      "2 ovos inteiros ",
      "1 sachê de fermento biológico seco",
      "3 colheres (sopa) de açúcar "
    ],
    "RECHEIO": [
      "4 colheres (sopa) de margarina ",
      "1/2 xícara (chá) de açúcar mascavo ",
      "2 colheres (sopa) de canela em pó ",
      "3 colheres (sopa) de leite integral "
    ],
    "COBERTURA": [
      "1/2 xícara (chá) de leite integral ",
      "1 xícara (chá) de açúcar de confeiteiro ",
      "canela em pó a gosto para polvilhar "
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Comece preparando uma esponja para a massa, em uma tigela adicione o fermento biológico e o leite morno (não quente). Misture bem e deixe descansar por 15 minutos até espumar levemente. ",
      "Adicione os ovos, o açúcar, a margarina e misture. Depois disso, vá incorporando aos poucos a farinha de trigo e misture bem até que a massa comece a desgrudar. ",
      "Transfira a massa para uma bancada enfarinhada e sove por aproximadamente 10 minutos ou até obter uma massa lisa e elástica. Volte para a tigela, cubra com um pano e deixe descansar por aproximadamente 1 hora ou até que a massa dobre de tamanho. ",
      "Enquanto isso, prepare o recheio. Em outra tigela junte a margarina, o açúcar mascavo, a canela e o leite. Misture o suficiente até formar um creme uniforme. Reserve. ",
      "Passado o tempo de descanso, abra a massa sobre uma superfície enfarinhada formando um retângulo com aproximadamente 5 centímetros de espessura. ",
      "Espalhe o recheio sobre toda a superfície da massa e enrole-a, começando pela ponta, formando um rocambole. ",
      "Corte fatias de aproximadamente 4 centímetros de espessura, formando os rolinhos. ",
      "Disponha as fatias em uma assadeira untada deixando bastante espaço entre elas. Cubra com um pano e leve para descansar por mais 30 minutos. ",
      "Leve então para assar no forno já preaquecido a 200º C por aproximadamente 30 minutos ou até que os rolinhos fiquem dourados. ",
      "Em uma tigelinha à parte misture os ingredientes da cobertura e cubra os rolinhos ainda quentes polvilhando canela por cima. Sirva a seguir. "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "CLAYBOM",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/313872-rolinhos-acucarados-de-canela.html",
  "tags": [
    "DOCES E SOBREMESAS",
    "MOUSSES",
    "PUDINS, FLANS",
    "DOCINHOS E BOMBONS",
    "PAVÊS",
    "BRIGADEIRO",
    "TORTA DOCE",
    "PUDIM DE LEITE EM PÓ",
    "LIGHT"
  ]
}