{
  "nome_receita": "MOUSSE DE LIMÃO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 lata de leite condensado",
      "1 lata de creme de leite",
      "1/2 xícara de suco de limão (esse suco é puro mesmo, sem água, é só espremer o limão)"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Coloque no liquidificador o creme de leite (com soro mesmo) e o leite condensado.",
      "Bata um pouco e depois vá acrescentando o suco do limão, aos poucos.",
      "Ele vai ficar bem consistente, leve à geladeira."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dicas para preparar a melhor receita de mousse de limão\n  Dica da autora: \"Quando eu faço, eu dobro a receita. Fica maravilhoso!\"\n  O mousse de limão é uma receita prática, fácil de fazer e refrescante, sendo perfeita para dias quentes. Como esta é uma receita de mousse de limão simples, você pode incrementá-la de diversas formas: adicionando pedacinhos de chocolate branco ou meio amargo, nozes, amêndoas, pistache, biscoito triturado ou o que quiser!\n  Para deixar seu mousse de limão mais saboroso, você pode fazer um mix de limões e adicionar 1/2 limão siciliano a sua receita. Um mousse de limão siciliano também pode deixar sua receita mais aromática e especial!\n  Se quiser, você pode fazer um mousse de limão com chocolate adicionando uma ganache ou um creme de chocolate como cobertura. Finalize com raspas de limão e de chocolate e se delicie!\n  Que tal fazer um mousse de limão com gelatina diferente? Confira essa ideia do TudoGostoso de gelatina recheada com mousse de limão, é incrível!\n  Muitas outras receitas com limão\n  Confira outras receitas com limão do TudoGostoso, como torta de limão, pavê de limão, torta de limão com chocolate branco, gelado de limão, bolo de limão, torta de limão no palito e outros!\n  O limão é um ingrediente maravilhoso e que pode incrementar diversas receitas. Dos tipos de limão, o mais conhecido e utilizado no Brasil é o limão taiti. Fora do país, outra variedade é bastante conhecida: o limão siciliano. Ele é mais amarelo, possui menos suco e é mais ácido do que o limão verde que conhecemos. Ele combina perfeitamente com receitas de peixes e carnes, e até mesmo doces. Por isso, confira essa lista deliciosa de 40 receitas com limão siciliano.\n  Veja mais dicas e receitas no blog do TudoGostoso:\n  Receitas de mousse: 75 opções doces e salgadas do TudoGostoso\nMousses para rechear bolos: confira 4 receitas\nTorta mousse de limão: confira essa receita deliciosa"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "10 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "CAROLINA GRELO CARIM",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/1621-mousse-de-limao.html",
  "tags": [
    "MOUSSES",
    "MOUSSES",
    "PUDINS, FLANS",
    "DOCINHOS E BOMBONS",
    "PAVÊS",
    "BRIGADEIRO",
    "TORTA DOCE",
    "PUDIM DE LEITE EM PÓ",
    "LIGHT"
  ]
}