{
  "nome_receita": "ROCANBOLE DE PRESUNTO E QUEIJO, COM MOLHO DE BATATA CORADA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "700gm de carne moída de sua preferência",
      "4 colheres de sopa de creme de cebola",
      "3 dentes de alho",
      "Sal, Pimenta do reino, Açafrão, e temperos de sua preferência",
      "3 folhas de hortelã pimenta (opcional)",
      "200 g de presunto",
      "200 g de queijo de sua preferência",
      "Papel filme pra enrolar",
      "Papel laminado pra levar ao forno",
      "Creme branco",
      "1/2 cebola ralada",
      "2 colheres de manteiga ou margarina",
      "2 dentes de alho amassados",
      "2 colheres de trigo",
      "3x e meia de leite integral",
      "1 caldo de Bacon",
      "1 pitada de noz moscada",
      "5 batata lisa ou de sua preferência."
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma tigela junte a carne, sal, pimenta do reino, alho, açafrão, a hortelã pimenta, e o pó do creme de cebola. Misture tudo reserve.",
      "Abra o papel filme e coloque um quantidade de carne que de para vc abrir bem com o rolo de massa, caso não tenha pode esta usando o próprio rolo do papel filme.",
      "Caso a carne não de toda no papel filme e só fazer duas vezes a mesma coisa. Depois é só colocar uma do lado da outra bem juntinhas pra vc conseguir enrolar.",
      "Após a abertura da carne. E só montar 1 camada de presunto e outra de queijo. Vá enrolando a carne e precionando pra fica bem firme. Lembrando que precisar fecha as pontas do rocanbole para o queijo não escapa.",
      "Terminou e só enrolar no papel laminado, colocar na assadeira e levar ao forno já pré aquecido. A uns 10 minutos antes. Ele precisar permanecer ali por 20 a 30 minutos pra cozinha bem. Após esse tempo vc aí abrir o papel laminado e deixar ele dorar por 10 minutos.",
      "As batatas eu cozinhei primeiro, com água e sal. E fritei na aierflyer. Por 15 minutos.",
      "O creme branco",
      "E só levar o alho, manteiga e cebola no fogo , junta 1/2x de leite com as 2 colheres de trigo. Misture tudo e depois é só acrescentar o restante do leite. Cozinhe por 5 minutos. Após isso é só coloca encima do rocambole e adiciona as batatas e tá pronto. Sirva com arroz e salada . E bom apetite."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "20 MIN",
  "rendimento": "15 PORÇÕES",
  "autor": "JULIANA SAMPAIO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/316148-rocanbole-de-presunto-e-queijo-com-molho-de-batata-corada.html"
}