{
  "nome_receita": "COZIDÃO CEARENSE",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 kg de lombo ou músculo bovino",
      "1 cebola branca picada",
      "2 dentes de alho moido",
      "1 pimentão picado",
      "1 sazon sabor nordeste",
      "sal, paprica ou coloral, açafrão a gosto",
      "3 xicaras de água (em media até cobrir a carne)",
      "1 molho de cheiro verde picado",
      "4 batatas inglesas médias (cortada de modo grosseiro)",
      "2 batatas doce medias (em rodelas medindo três dedos de espessura)",
      "2 macaxeiras medias (em rodelas medindo três dedos de espessura)",
      "1/4 de gerimum (cortado em cubos grandes)",
      "2 cenouras cortada em tiras largas e grandes",
      "10 maxixe cortados ao meio no cumprido (opcional)",
      "1 e 1/2 xicara de farinha fina de mandioca",
      "1/2 xicara de água",
      "caldo da carne a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela de pressão, coloque a carne ja cortada em cubos grandes, coloque a ossada também, pois ajuda a pegar gosto.",
      "Junte os temperos (pimentão, cebola, alho, sazon, coloral, açafrão e o sal) e cubra tudo com a água.",
      "Depois que pegar pressão, conte entre 30 a 40 minutos para retirar do fogo ou ate a carne ficar molinha. Reserve.",
      "Enquanto a carne cozinha na pressão, adicione em uma panela grande todos os legumes exceto o maxixe e o gerimum ( esses devem ser cozidos em outro momento para não amolecer de mais), cubra com água coloque sal a gosto e deixe no fogo até ficar ao dente ou pré cozidos, depois retire do fogo e deixe esfriando em uma escorredeira.",
      "Não deixe passar do ponto pois esses irão novamente para o fogo.",
      "Corte a batata inglesa em tamanho maior que os outros legumes pois ela cozinha mais rápido.",
      "Coloque a carne na panela grande onde foram cozidos os legumes, retire 3 xicaras de caldo (ou mais) para o pirão e reserve.",
      "Com a carne novamente no fogo, espere ela apurar um pouco (cerca de 10 min em fogo alto) e adicione os legumes ja pré cozidos o gerimum e os maxixes, espere os legumes pegar o gosto do caldo se necessário acerte o sal. Não deixe o caldo secar completamente, o ideal é ficar com um caldinho apurado. Adicione o cheiro verde.",
      "Para o pirao, você precisará de uma panela média, adicione a farinha com a água ja com o fogo ligado, deixe a farinha cozinhar nessa água, sempre mexendo bem, se preciso adicione um pouco mais de água caso fique dificil de mexer, lembrando que a agua não pode cobrir a farinha, serve apenas para da uma cozida na farinha, após mais ou menos 5 minutos em fogo médio, adicione o caldo ate cobrir a farinha, feito isso espere fever , sempre mexendo bem para não empelotar. Caso necessario vá adicionando mais caldo aos poucos ate ficar bem lisinho.",
      "Sirva com arroz e feijão verde."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "90 MIN",
  "rendimento": "5 PORÇÕES",
  "autor": "LAYZA FALCAO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/312943-cozidao-cearense.html",
  "tags": [
    "CARNES",
    "ESTROGONOFE",
    "PARMEGIANA",
    "PICANHA",
    "ALMÔNDEGA",
    "FILÉ MIGNON",
    "TENDER",
    "FILÉ",
    "PANELA DE PRESSÃO"
  ]
}