{
  "nome_receita": "HAMBÚRGUER MATEMÁTICO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "200g de acém moído",
      "1 pão de hambúrguer",
      "100g de mussarela fatiada",
      "Pimenta do reino e al a Gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Esta receita é para quem não quer errar e quer fazer o básico do hambúrger artesanal. Por isso a matematica. Siga exatamente os passos a seguir.",
      "Pegue a carne e faça uma bola com a mão e a amasse por cima, formando um hambúrger.",
      "Passe manteiga e adicione sal e pimenta dos dois lados.",
      "Ligue uma chapa ou frigideira e a esquente na maior temperatura que conseguir.",
      "Coloque o hambúrger na chapa quente e cronometre exatamente 3 minutos.",
      "Depois, vire o hambúrger, e coloque os 100g de queijo em cima.",
      "Tampe a panela ou chapa, cobrindo tudo, e deixe exatamente mais 3 minutos.",
      "Desligue o fogo ou a chapa e deixe o hambúrguer nela tampado por exatamente mais 3 minutos.",
      "Pegue o pão, abra-o, passe manteiga e coloque-o na chapa com o interior virado para baixo por exatamente 30 segundos.",
      "Por fim, monte o hambúrguer com o que mais quiser."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "10 MIN",
  "rendimento": "1 PORÇÃO",
  "autor": "RAFAEL PÉRA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301176-hamburguer-matematico.html"
}