{
  "nome_receita": "MACARRÃO DO BETÃO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 pacote de macarrão do tipo penne (500g)",
      "500g de carne moída",
      "250g de bacon picado",
      "1 cebola grande picada",
      "1/2 pimentão vermelho picado",
      "3 tomates sem sementes",
      "1 pacote de molho de tomate pronto de sua preferência",
      "1/2 maço de salsinha picado",
      "1/2 colher (sopa) açúcar",
      "1 colher de manteiga",
      "1 envelope de tempero pronto de legumes",
      "Sal, pimenta-do-reino e azeite a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Em uma panela, refogue a cebola com o pimentão e o bacon.",
      "Em seguida adicione a carne moida, sal e pimenta do reino a gosto, 1 envelope de sazon amarelo.",
      "Bata os tomates em um processador com um pouco de azeite. Junte esta mistura na panela junto com a carne e acrescente o molho pronto de sua preferência.",
      "Adicione 1 colher de manteiga e a salsinha picada",
      "Refogue tudo em fogo baixo enquanto cozinha a massa do macarrão",
      "Em uma panela, ferva água e cozinhe o macarrão. Vá experimentando a massa enquanto cozinha para não passar do ponto. Deve ficar \"al dente\".",
      "Escorra o macarrão após cozido. Coloque em uma travessa e cubra com o molho. Regue com azeite e sirva."
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Parmesão ralado e manjericão fresco para acompanhar fica divino.\nPara o cozimento da massa, use 1 litro de água para cada 100g de macarrão.\nEm hipótese alguma coloque óleo para cozinhar a massa. A massa deve ser cozida apenas na água com meia colher de sal."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "ROBERTO REBUELTA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/301543-macarrao-do-betao.html"
}