{
  "nome_receita": "MACARRÃO COM BRÓCOLIS E ALMÔNDEGAS DA FÊ",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 buquê grande de brócolis ninja",
      "1 cebola média",
      "5 dentes alho grande",
      "700 gramas de carne moída de primeira",
      "4 colheres (sopa) de farelo de aveia (ou farelo de pão ralado)",
      "1 pacote de macarrão da sua preferência",
      "Temperos: cominho, pimenta-do-reino moída, salsa, coentro, louro moído e sal."
    ]
  },
  "passos": {
    "BRÓCOLIS:": [
      "Corte em pequenos buquês e cozinhe no vapor.",
      "Pique 1 cebola em quadradinhos e refogue no óleo. Deixe dourar.",
      "Junte 3 dentes de alho amassados.",
      "Junte o brócolis cozido e tempere com sal, cheiro verde e coentro (ou qualquer tempero de sua preferência).",
      "Mexa bem todos os ingedientes, mas devagar, para o brócolis não desfazer. Reserve."
    ],
    "ALMÔNDEGAS:": [
      "Tempere a carne com 2 dentes de alho amassado ou picado, 1 pitada de cominho, 1 pitada de pimenta do reino, 1 pitada de louro em pó, salsa, coentro e sal a gosto.",
      "Misture bem todos os ingredientes. Adicione o farelo de aveia, ou a farelo de pão (use o que tiver ou preferir).",
      "Misture novamente, acerte o sal se necessário. Deixe descansar 15 minutos, antes de enrolar as bolinhas.",
      "Utilize uma frigideira antiaderente. Passe um fio de óleo, azeite ou manteiga.",
      "Coloque as almôndegas na frigideira e deixe-as dourar, em fogo baixo, virando-as aos poucos, com o auxílio de um pegador, ou 2 colheres de madeira.",
      "Certifique-se de que todos os lados estejam dourados, para que nenhuma almôndega fique crua por dentro.",
      "Reserve.",
      "Cozinhe o macarrão de sua preferência e escorra.",
      "Misture todos os ingredientes em um tacho grande, ou panela.",
      "Acerte com sal, se necessário.",
      "A gosto, salpique queijo ralado (mussarela ou provolone) por cima. Fica uma delícia.",
      "Sirva em seguida. Bom apetite!"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dica: Caso utilize carne moída de segunda, não é necessário adicionar o farelo de aveia ou pão, pois a gordura da carne deixará a almôndega molinha. O farelo nesta receita é necessário, pois utilizo carne de primeira (patinho)."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "FERNANDA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/302228-macarrao-com-brocolis-e-almondegas-da-fe.html"
}