{
  "nome_receita": "CAMARÃO COM MACARRÃO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "400g de camarão rosa médio",
      "1 pacote de macarrão",
      "azeite",
      "1 cabeça de alho",
      "pimenta-do-reino",
      "orégano",
      "2 limões",
      "1 cebola",
      "cheiro verde",
      "2 folhas frescas de manjericão (a gosto)",
      "1 tablete de caldo de camarão",
      "1 caixinha de creme de leite ou requeijão",
      "1 copo de leite",
      "3 tomates vermelhos (bem maduros)",
      "massa de tomate",
      "queijo ralado"
    ]
  },
  "passos": {
    "PREPARO DO COZIMENTO DO MACARRÃO:": [
      "Em uma panela coloque aproximadamente 2 litros de agua, com uma pitada de sal e um fio de oleo, quando a agua começar a ferver coloque o macarrão, mexer para não grudar, deixar o macarrão ao dente."
    ],
    "PREPARO DO CAMARÃO:": [
      "Em recipiente coloque o camarão ao suco de limão com uma pitada de sal, deixar por 10 minutos.",
      "Em uma frigideira coloque 1 colher de azeite e 4 dentes de alho, deixar dar uma fritadinha no alho.",
      "Enquanto isso escorrer o camarão e logo em seguida junte o com o azeite e o alho, deixe fritar um pouquinho e logo em seguida reserve em uma tigela."
    ],
    "PREPARO DO MOLHO DE CAMARÃO:": [
      "Pegue os tomates e retire as cascas, corte os em cubinhos pequenos, meia cebola e afogue na frigideira onde foi feito o camarão, e vai colocando a agua de acordo que o caldo vai secando.",
      "Assim, que o tomate começar a desmanchar, coloque 2 colheres de massa de tomate e os tempos ao seu gosto. Deixar ferver.",
      "Em seguida coloque o caldo de camarão, o camarão, as 2 folhas de majericão e se necessario mais algumas pitadas de sal."
    ],
    "MOLHO BRANCO:": [
      "Em outra panela, coloque o azeite ou oléo, 3 dentes de alho, a outra metade da cebola, pimenta do reino, oregano, e sal a gosto.",
      "Deixe tudo fritar. Depois, acrescente o creme de leite ou requeijão, o queijo ralado e um pouquinho de leite para nao ficar tão grosso o molho, deixar ferver e esta pronto"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "40 MIN",
  "rendimento": "6 PORÇÕES",
  "autor": "LARISSA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/300260-camarao-com-macarrao.html"
}