{
  "nome_receita": "BOMBOM DE CHOCOLATE 50% AO LEITE",
  "ingredientes": {
    "BOMBOM": [
      "250 g de chocolate 50% ao leite Mendoá temperado "
    ],
    "PARA OS PRALINÉ": [
      "1 xícara de castanha de caju ",
      "1 xícara de açúcar refinado ou cristal"
    ],
    "COCO CREMOSO": [
      "395 g de leite condensado ",
      "200 g de creme de leite ",
      "100 g de coco ralado fresco"
    ]
  },
  "passos": {
    "DERRETENDO CHOCOLATE": [
      "Utilizamos o processo de temperagem de 34 graus",
      "Consiste em derreter o chocolate na potência quatro do micro-ondas e em vários tempos de poucos segundos (no máximo 50), sem que passe dessa temperatura. "
    ],
    "PRALINÉ": [
      "Em uma panela, derreta o açúcar completamente em fogo médio e após isso adicione as castanha e mexa até que fique completamente envolvida no açúcar. ",
      "Disponha em uma tapete de silicone e deixe esfriar completamente para só então cortar ou triturar."
    ],
    "COCO CREMOSO": [
      "Em uma panela adicione os ingredientes e mexa bem, após levantar a fervura conte cinco minutos e desligue o fogo. Coloque em um bowl para esfriar completamente. "
    ],
    "PREPARO DO BOMBOM": [
      "Coloque o chocolate temperado em uma forma de acetato e leve à refrigeração até que a forma fique fosca, indicando assim que está na hora de desenforme. ",
      "Tire a parte do silicone e coloque o recheio nos bombons. ",
      "Acione o chocolate derretido e temperado para fechar e leve à geladeira até que fique fosco. ",
      "Desenforme e o seu bombom já estará pronto!"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "240 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "MENDOÁ",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314635-bombom-de-chocolate-50-porcento-ao-leite.html"
}