{
  "nome_receita": "BROWNIE SIMPLES E RÁPIDO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "5 colheres de manteiga",
      "3 ovos",
      "3 xicara de achocolatado",
      "6 colheres de açúcar",
      "12 colheres de farinha de trigo"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Derreta a manteiga e reserve",
      "Enquanto derrete a manteiga, misture os 3 ovos e a açúcar e misture bem",
      "Acrescente a manteiga derretida no ovo e o açúcar",
      "Agora é so misturar o achocolatado e o trigo",
      "Unte uma forma com manteiga e achocolatado",
      "Leve ao forno a 180° C por 30 minutos"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Dicas para um brownie perfeito\n  - As pitadas de sal servem para realçar o sabor do chocolate: não deixe de usá-las!\n- Misture a farinha delicadamente para que a massa não fique pesada.\n- Usar a forma de metal faz com que o brownie fique pronto mais rapidamente. Se utilizá-la, fique de olho no tempo de forno.\n- Adicione castanha e nozes a gosto na massa para um sabor ainda mais marcante!\n  Além da receita de brownie simples: muitas outras receitas de brownie\n  O tradicional brownie de chocolate é uma preferência nacional, mas existem variações desse doce para agradar a todo mundo, desde o brownie de nescau até o brownie fit que leva cacau, o brownie low carb e o brownie vegano. Outra coisa que pode variar é a forma de fazer: quer aprender como fazer brownie fácil que fica pronto em minutos? O brownie de caneca no microondas vai resolver a sua vida.\n  Receita tradicional do café da manhã americano, a receita de brownie simples ficou famosa no mundo todo. Ele é mais fácil de fazer do que um bolo tradicional, mas tão gostoso quanto. A receita de brownie de chocolate já se tornou bem comum no Brasil, mas você sabia que é possível prepará-lo com outros sabores? O TudoGostoso montou uma lista com 6 receitas de brownie diferentes para você se aventurar.\n  O brownie é um dos doces favoritos das pessoas que adoram bolos molhadinhos. Afinal, como resistir à sua massa única, com uma textura cremosinha e deliciosa? Pois é, o melhor de tudo é que o brownie é tão maravilhoso que ele consegue agradar até quem está dentro de uma dieta. Veja como fazer um brownie sem farinha!\n  Quer sair do comum e surpreender ainda mais com esse doce maravilhoso? O TudoGostoso já te ensinou como fazer um brownie de chocolate branco, mas resolvemos ir mais além e mostrar que o chocolate não é o limite para esse doce! Por isso, que tal ousar no brownie?  Confira 3 receitas com sabores de brownie diferentes que separamos pra você. Vai ser sucesso!\n  Receitas doces: quem consegue resitir?\n  Procurando mais receitas doces incríveis? Experimente as nossas receitas de brigadeirão, bolo de fubá cremoso, receita de pavê de chocolate simples, bolo de cenoura, pudim de leite condensado, brigadeiro, cookies americanos perfeitos e a melhor receita de bolo de chocolate!\n  Agora que você já sabe como fazer brownie, veja também:\n  Pavê de brownie: confira a receita deliciosa\nAcerte o ponto do brownie: molhadinho por dentro e com a casquinha perfeita por fora\nOvo de Páscoa diferente: veja versões no pote, com casca de brownie e de cookie\n "
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "NATALIA SOUSA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306823-brownie-simples-e-rapido.html",
  "tags": [
    "MASSAS",
    "PIZZAS, EMPANADOS E CALZONES",
    "MACARRÃO",
    "LASANHAS, NHOQUES E CIA.",
    "PÃES",
    "PIZZA",
    "ESPAGUETE",
    "PANQUECA",
    "MACARRONADA",
    "PÃO DE QUEIJO"
  ]
}