{
  "nome_receita": "BROWNIE SIMPLES E RÁPIDO",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "5 colheres de manteiga",
      "3 ovos",
      "3 xicara de achocolatado",
      "6 colheres de açúcar",
      "12 colheres de farinha de trigo"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Derreta a manteiga e reserve",
      "Enquanto derrete a manteiga, misture os 3 ovos e a açúcar e misture bem",
      "Acrescente a manteiga derretida no ovo e o açúcar",
      "Agora é so misturar o achocolatado e o trigo",
      "Unte uma forma com manteiga e achocolatado",
      "Leve ao forno a 180° C por 30 minutos"
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Adicione castanha e nozes a gosto na massa para um sabor ainda mais marcante!\nO tradicional brownie de chocolate é uma preferência nacional, mas existem variações desse doce para agradar a todo mundo, desde o brownie de nescau até o brownie fit que leva cacau, o brownie low carb e o brownie vegano. Outra coisa que pode variar é a forma de fazer: geralmente é no forno, mas quer aprender como fazer brownie fácil que fica pronto em minutos? O brownie de caneca no microondas vai resolver a sua vida.\nReceita tradicional americana, a receita de brownie simples ficou famosa no mundo todo. Ele é mais fácil de fazer do que um bolo tradicional, mas tão gostoso quanto. A receita de brownie de chocolate já se tornou bem comum no Brasil, mas você sabia que é possível prepará-lo com outros sabores? O TudoGostoso montou uma lista com 6 receitas de brownie diferentes para você se aventurar.\nO brownie é um dos doces favoritos das pessoas que adoram bolos molhadinhos. Afinal, como resistir a sua massa única, com uma textura cremosinha e deliciosa? Pois é, o melhor de tudo é que o brownie é tão maravilhoso que ele consegue agradar até quem está dentro de uma dieta.\nPorém que tal sair do comum e surpreender ainda mais com esse doce maravilhoso? O TudoGostoso já te ensinou como fazer um brownie de chocolate branco, mas resolvemos ir mais além e mostrar que o chocolate não é o limite para esse doce! Por isso, que tal ousar no brownie com os sabores que selecionamos aqui? Vai ser sucesso!\nConfira a seguir algumas dicas para que sua massa de brownie fique perfeito:\n1) As pitadas de sal servem para realçar o sabor do chocolate: não deixe de usá-las!\n2) Misture a farinha delicadamente para que a massa não fique pesada.\n3) Usar forma de metal faz com que o brownie fique pronto mais rapidamente: se utilizá-la, fique de olho no tempo de forno.\nProcurando mais receitas doces incríveis? Experimente as nossas receitas de brigadeirão, bolo de fubá cremoso, pavê de chocolate simples, bolo de cenoura, pudim de leite condensado, brigadeiro, cookie americano perfeito e a melhor receita de bolo de chocolate!\nConfira mais receitas e dicas no blog do TudoGostoso:\nPavê de brownie: confira a receita deliciosa\nReceitas de brownie: surpreenda-se com 6 opções diferentes"
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "30 MIN",
  "rendimento": "10 PORÇÕES",
  "autor": "NATALIA SOUSA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/306823-brownie-simples-e-rapido.html"
}