{
  "nome_receita": "PÊSSEGOS GRELHADOS COM MEL E ERVAS",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "8 pêssegos firmes",
      "150 g de mel",
      "6 a 8 ramos de tomilho",
      "1 colher (sopa) de azeite",
      "pimenta-preta",
      "sal"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Lave bem os pêssegos. Retire os caroços do pêssego: corte ao meio até o caroço, e torça as metades, delicadamente, até que o caroço se desprenda.",
      "Desfolhe metade dos ramos de ervas, reserve o restante para a decoração.",
      "Em um bowl grande, coloque os pêssegos, tempere com sal e pimenta, polvilhe as folhas de tomilho e rege com mel. Misture delicadamente com as mãos.",
      "Aqueça uma frigideira ou chapa de ferro com fundo chanfrado (tipo bistequeira), unte com azeite e coloque os pêssegos com a parte cortada voltados para baixo. Grelhar por cerca de 4 minutos, até que fiquei com a marca da grelha bem evidente. Virar e regar com o mel com ervas que restou no bowl.",
      "Servir em uma travessa e decorar com os ramos de tomilho reservados. "
    ],
    "INFORMAÇÕES ADICIONAIS": [
      "Sugestão: servir como acompanhamento para o Tender Frimesa."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "25 MIN",
  "rendimento": "8 PORÇÕES",
  "autor": "FRIMESA",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/314022-pessegos-grelhados-com-mel-e-ervas.html"
}