{
  "nome_receita": "PEIXE ASSADO COM PALMITO E BANANA DA TERRA",
  "ingredientes": {
    "DEFAULT": [
      "1 peixe do dia espalmado (aprox. 2kg. Pode ser Carapau, Pargo, Cioba, Anchova) ",
      "1 cebola picada",
      "1 pimenta dedo de moça picada sem sementes",
      "1 dente de alho picado",
      "50 g de salsa picada",
      "20 g coentro picado",
      "250 ml de Azeite de Oliva Gallo Tipo Único ",
      "100 ml de Azeite Gallo Extra Virgem Reserva ",
      "1 tolete de palmito pupunha ",
      "3 bananas da terra ",
      "sal e pimenta a gosto"
    ]
  },
  "passos": {
    "DEFAULT": [
      "Picar a cebola, alho e pimenta e temperar o peixe. Adicione também o sal a gosto e metade do azeite.",
      "A parte leve ao forno a banana com casca e tudo e o tolete de palmito. Se o tolete estiver na casa pode ser na casca mesmo, se não, envolva em papel alumínio. Asse ambos juntos por 30 min a 180 graus .",
      "Pique a salsa e o coentro e adicione o restante do azeite. Reserve esse azeite para finalizar o prato.",
      "Em uma assadeira, disponha o peixe temperado, o palmito e a bananas sem casca e inteiros e leve ao forno para assar a 220 graus por 20 minutos. ",
      "Por último, com a assadeira recém-saída do forno, despeje o azeite Gallo Reserva com a salsa e o coentro com a preparação muito quente para finalizar o prato e termos um sabor mais especial e marcante. Depois é só servir."
    ]
  },
  "tempo_de_preparo": "70 MIN",
  "rendimento": "4 PORÇÕES",
  "autor": "GALLO",
  "url_receita": "https://www.tudogostoso.com.br/receita/310419-peixe-assado-com-palmito-e-banana-da-terra.html"
}